{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a093 points. Pas mal.\
\'97 Joli ! Je n\'92en suis qu\'92\'e0 65.\
\'97 Mais comment vous faites ? J\'92ai donn\'e9 tout ce que j\'92ai pu et j\'92en suis \'e0 37 !\
\'97 L\'92habitude, \{Tartempion\}. Mais attends de voir ce que va dire le pacha. Elle nous aplatit \'e0 chaque partie depuis 3 semaines que nous sommes partis.\'a0\'bb\
Je souris en coin sous le regard interrogateur de Joachim. J\'92avais appris ce jeu \'e0 l\'92acad\'e9mie de pilotage, et je commen\'e7ais \'e0 le ma\'eetriser. Il s\'92agissait d\'92un jeu de strat\'e9gie constitu\'e9 d\'92environ 250 cartes dans lequel les joueurs tentaient de ma\'eetriser une galaxie qui ressemblait \'e0 peu pr\'e8s \'e0 la n\'f4tre (mais avec des aliens et une guerre entre \'ab\'a0rebelles\'a0\'bb et un \'ab\'a0imperium\'a0\'bb). \'c0 pr\'e9sent, je m\'92amusais plus \'e0 l\'92enseigner \'e0 des joueurs peu exp\'e9riment\'e9s qu\'92\'e0 gagner les parties (mais \'e9videmment, je gagnais toujours. Je connaissais par c\'9cur les interactions entre cartes et les diff\'e9rentes strat\'e9gies pour gagner). J\'92annon\'e7ai mon score.\
\'ab\'a0110. Mais j\'92ai trich\'e9. J\'92y joue depuis 20 ans.\'a0\'bb\
Peut-\'eatre, je l\'92avoue, que les regards \'e9bahis des d\'e9butants faisaient partie du plaisir.\
Je jetai un \'9cil \'e0 la pendule : il \'e9tait temps d\'92arr\'eater de s\'92amuser.\
\'ab\'a0Bon. Le 
\i Garibaldi
\i0  va sortir d\'92hyper dans deux grosses heures. Il va falloir que je vous laisse. Et vous allez devoir arr\'eater de jouer bient\'f4t aussi.\
\'97 \'c0 vos ordres, pacha.\
\'97 \'c0 tout \'e0 l\'92heure, pacha.\
\'97 Et pas de mots d\'e9plac\'e9s sur Chassireau, hein ?\'a0\'bb me sentis-je oblig\'e9e d\'92ajouter. L\'92\'e9quipage, comme je l\'92avais pr\'e9vu, d\'e9testait cordialement Cassireau. Nous l\'92appelions Chassireau pour \'e9viter les confusions avec notre gentil Docteur Cassiraud. Comme il ne sortait jamais le nez du bloc laboratoire embarqu\'e9 dans la soute, il \'e9tait assez facile d\'92\'e9viter les accidents diplomatiques. De toute fa\'e7on je me fichais pas mal des accidents diplomatiques.\
\'ab\'a0Nous ?\
\'97 Oh.\
\'97 Allons.\
\'97 Jamais.\'a0\'bb\
Ils \'e9taient mignons.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 De retour dans ma cabine, je rappelai \'e0 l\'92ensemble de l\'92\'e9quipage que nous allions sortir d\'92hyper sous peu. L\'92ensemble de l\'92\'e9quipage devait \'eatre en combinaison d\'92ici la transition. Comme convenu, je n\'92adressai pas la parole \'e0 notre illustre et d\'e9testable passager. Je lui envoyai simplement un petit mot \'e9lectronique :\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 Professeur Cassireau,\
Le 
\i0 Garibaldi
\i  sortira d\'92hyper dans deux heures et une minute. En raison des risques pos\'e9s par le conflit avec l\'92empire d\'92Arkhenar, conform\'e9ment aux dispositions R-5246 du r\'e8glement spatial en temps de guerre, l\'92ensemble des passagers et de l\'92\'e9quipage devra \'eatre en combinaison ou armure l\'e9g\'e8re au moment de la transition hyper-normal. Si vous ne respectez pas cette consigne, la flotte d\'e9clinera toute responsabilit\'e9 en cas de dommage, l\'e9tal ou non, cons\'e9cutif \'e0 une d\'e9pressurisation brusque d\'92une partie du vaisseau.\
Par ailleurs, pour votre confort et celui de votre \'e9quipe, il est conseill\'e9 de garder un sac \'e0 d\'e9chets \'e0 port\'e9e de main pendant toute la dur\'e9e de la transition. Nous quitterons les bandes \uc0\u948  dans moins de 30 minutes. Les naus\'e9es et les vomissements sont plus fr\'e9quents en toute fin de transition, vers l\'92espace normal, mais il est fr\'e9quent que les personnes peu habitu\'e9es soient sujettes aux malaises d\'e8s les transitions concernant les bandes \'e9lev\'e9es.\
N.V.
\i0 \
Je ne m\'92attendais pas \'e0 ce que Cassireau tienne compte de mes conseils, mais j\'92esp\'e9rais que ses deux co\'e9quipiers auraient droit \'e0 leur petit sac. Les premi\'e8res fois \'e9taient ind\'e9niablement d\'e9sagr\'e9ables, et les suivantes n\'92\'e9taient jamais agr\'e9ables non plus. Je parcourus \'e0 nouveau mes messages. Rien de neuf n\'92\'e9tait arriv\'e9 pendant le quart de \{Tartempion le second\}. J\'92avais encore le temps de me doucher avant d\'92enfiler ma combi et d\'92aller surveiller les transitions de sortie d\'92hyper depuis le pont de commandement. Il faudrait \'eatre tr\'e8s au point pour la sortie hyper : on ne savait rien de ce qui nous attendait dans le syst\'e8me d\'92Ashkyl.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Propulseurs hyper stabilis\'e9s. Noyaux normaux pr\'eats. Transition alpha-normal dans trente\'85\'a0\'bb\
La tension \'e9tait palpable sur le pont. Nous nous appr\'eations \'e0 sortir d\'92hyper dans un syst\'e8me de la r\'e9publique o\'f9 pouvaient se trouver des dizaines de croiseurs ennemis en planque. Et le pire dans tout \'e7a, c\'92est qu\'92on ne savait m\'eame pas ce qu\'92on allait chercher sur ce syst\'e8me.\
\'ab\'a0vingt secondes\'85\'a0\'bb\
Cassireau n\'92avait rien voulu l\'e2cher quant \'e0 notre destination. Nous ne savions rien de l\'92objectif, seulement qu\'92il s\'92agissait de la plan\'e8te recouverte d\'92une grosse jungle qui nous attendait l\'e0. Je savais juste que Cassireau voulait une \'e9quipe de fusiliers au sol pour les prot\'e9ger. Je voulais bien le comprendre sur ce coup-l\'e0. Ce qu\'92on avait entendu de la faune et de la flore d\'92Ashkyl, ce n\'92\'e9tait pas le genre d\'92histoire qu\'92on raconte aux enfants pour qu\'92ils fassent de beaux r\'eaves. En outre, elle \'e9tait assez isol\'e9e par rapport aux routes commerciales et \'e9loign\'e9e de la plupart des mondes civilis\'e9s de la r\'e9publique \'97\'a0m\'eame pour une civilisation qui ma\'eetrisait le voyage hyper. Nul n\'92avait donc jug\'e9 utile de tenter de la coloniser. On ne manquait pas de mondes habitables par ailleurs\'85\
\'ab\'a0Dix, neuf, huit\'85\'a0\'bb\
Tout l\'92\'e9quipage de navigation \'e9tait concentr\'e9 sur ses \'e9crans. J\'92aimais bien regarder un navigateur au travail. Tout semblait se passer pour le mieux.\
\'ab\'a0\'85sept, six, cinq\'85\'a0\'bb\
\{Tartempion\}, le pilote qui reprendrait les commandes sit\'f4t le passage en espace normal effectu\'e9, \'e9tait tendu sur son si\'e8ge. Aucun signe de nervosit\'e9, juste de l\'92intense concentration. Je comprenais tout \'e0 fait ce qui se passait dans sa t\'eate.\
\'ab\'a0\'85quatre, trois, deux, un, transition.\'a0\'bb\
Hop. Dans le visuel des pilotes, un flash vert envahit le hublot avant de laisser r\'e9appara\'eetre les \'e9toiles.\
Nous nous attard\'e2mes sur le visuel tactique qui \'e9tait mis \'e0 jour au fur et \'e0 mesure que les sondes du vaisseau r\'e9cup\'e9raient les informations apr\'e8s la sortie de l\'92hyper.\
\'ab\'a0Rien pour l\'92instant\'a0\'bb, murmura \{Tartempion\}, l\'92officier tactique.\
\'ab\'a0Mh\'a0\'bb, approuvai-je en analysant rapidement la situation. \'ab\'a0Mais elles n\'92ont pas vu bien loin pour l\'92instant. Lancez les drones. Un vers \{bidule\} et un autre vers \{truc\}.\'a0\'bb Je constatai avec plaisir que mes ordres \'e9taient ex\'e9cut\'e9s imm\'e9diatement. Ils avaient \'e9t\'e9 bien entra\'een\'e9s pendant le voyage hyper. \'ab\'a0\{Tartempion l\'92officier de navigation\}, je ne veux pas prendre de risque. Cap direction \{machin\}. C\'92est celle qui nous permet d\'92optimiser au mieux ce que voient les sondes et qui maximise nos chances de repli en cas de probl\'e8me. Nous avons le temps, je pr\'e9f\'e8re aller un peu moins vite et un peu plus cher plut\'f4t qu\'92un peu plus risqu\'e9. C\'92est trop dangereux.\
\'97 \'c0 vos ordres, commandant.\'a0\'bb\
Les minutes pass\'e8rent, devinrent des heures, et les r\'e9sultats des sondes et des drones se firent d\'e9finitifs : personne dans le syst\'e8me, aucune anomalie d\'e9tect\'e9e m\'eame en capteurs actifs. Bien. Nous serions tranquilles pour cette premi\'e8re exploration.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Je regardai s\'92\'e9loigner du 
\i Garibaldi
\i0  le petit point vert repr\'e9sentant la navette, qui contenait l\'92\'e9quipe de Cassireau, un pilote et une vingtaine de fusiliers. J\'92esp\'e9rais de toutes mes forces que tout se passerait bien de leur c\'f4t\'e9. J\'92esp\'e9rais un peu moins fort, mais j\'92esp\'e9rais quand m\'eame, que Cassireau serait satisfait de ce qu\'92il trouverait sur place. Je n\'92avais toujours aucune id\'e9e de ce qu\'92il cherchait, mais s\'92il mettait la main sur quelque chose, cela pourrait peut-\'eatre am\'e9liorer son humeur\'85 voire son opinion de nous. On pouvait toujours r\'eaver.\
Je d\'e9cidai de rester surveiller les communications entre la navette et le 
\i Garibaldi
\i0  jusqu\'92\'e0 une \'e0 deux heures apr\'e8s l\'92atterrissage. Ensuite, si tout se passait bien, le laisserais la main \'e0 mon second pour prendre quelques heures de sommeil. La derni\'e8re fois que j\'92avais ferm\'e9 l\'92\'9cil, c\'92\'e9tait dans l\'92hyperespace, et nous avions parcouru un sacr\'e9 chemin depuis\'85\
Je surveillai l\'92\'e9tat de la navette et le visuel tactique \'97 toujours vide, heureusement\'a0\'97 pendant tout le temps de la descente.\
\'ab\'a0Entr\'e9e dans l\'92atmosph\'e8re. Tout se passe bien. \{Navette tartempion\}, termin\'e9.\
\'97 Bien re\'e7u. 
\i Garibaldi
\i0 , termin\'e9.\'a0\'bb\
Il se passa encore de longues minutes avant qu\'92une autre communication n\'92arrive pour signaler que l\'92atterrissage s\'92\'e9tait bien d\'e9roul\'e9. Les fusiliers \'e9taient sortis pour s\'e9curiser la zone, ils avaient descendu quelques bestioles mais rien d\'92insurmontable. Fort bien.\
\{\'e0 compl\'e9ter ?\}}