{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Et Cassireau ? Que fait-il maintenant que nous l\'92avons emmen\'e9 l\'e0 o\'f9 il voulait ?\
\'97 Il sonde la terre avec des instruments \'e9tranges, il creuse, et il continue \'e0 sonder. Il dit souvent \'93\'e7a ne va pas du tout du tout\'94 \'e0 ses coll\'e8gues, mais il nous laisse plut\'f4t tranquilles.\
\'97 D\'92accord. Et la plan\'e8te ?\
\'97 Pas franchement amicale, je dois dire. Des lianes qui poussent \'e0 plusieurs centim\'e8tres par minute. Il ne faut pas s\'92endormir \'e0 l\'92ext\'e9rieur, et on d\'e9brousaille continuellement la navette. On a peur qu\'92elle reste accroch\'e9e si on ne coupe pas toute cette verdure au fur et \'e0 mesure.\
\'97 Je vois. Rien de plus dangereux ?\
\'97 On suppose qu\'92il y a des gros pr\'e9dateurs carnivores, mais on n\'92en a pas vu pour l\'92instant. Les bestioles qu\'92on a descendues \'e0 l\'92arriv\'e9e, apr\'e8s examen, ne semblent pas dangereuses finalement. On a laiss\'e9 leurs copines tranquilles. Non, commandant, ce qui m\'92\'e9tonne le plus, c\'92est la flore. Ces plantes bougent trop vite.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Emprunte hyper ! Commandant ! Emprunte hyper \'e0 \{machin bidule truc\} !\
\'97 Pas de panique, Tartempion. Analyse le signal. Attends de voir s\'92il n\'92y en a qu\'92une.\'a0\'bb Tartempion \'e9tait tout jeune, il n\'92\'e9tait sur le vaisseau que depuis \{x semaines - depuis que Noemi est revenue de Ludealis la derni\'e8re fois en fait\}. Il \'e9tait vif. Peut-\'eatre un peu trop. Il ne fallait pas paniquer au moindre impr\'e9vu.\
Quelques secondes, puis quelques minutes s\'92\'e9coul\'e8rent sans que d\'92autres empruntes hyper n\'92apparaissent sur le visuel. Je me m\'e9fiais un peu tout de m\'eame. La technique \'e9tait courante : envoyer un vaisseau en \'e9claireur pour sonder les environs, et si aucun probl\'e8me n\'92est d\'e9tect\'e9, toute la flotte sort d\'92hyper quelques minutes plus tard.\
\'ab\'a0Tartempion.\'a0\'bb dis-je \'e0 mon jeune officier.\
Le pauvre sursauta comme si quelque chose venait de lui exploser dans les mains. Un peu trop vif, d\'e9cid\'e9ment.\
\'ab\'a0Tartempion. Pas de panique. Est-ce que l\'92analyse donne quelque chose ?\
\'97 Euh. Pas grand-chose, non. En tout cas, rien de connu dans la base de donn\'e9es embarqu\'e9e. J\'92ai demand\'e9 \'e0 l\'92ordinateur d\'92interpoler les caract\'e9ristiques physiques \'e0 partir du signal d\'e9tect\'e9. Encore quelques secondes\'85\
\'97 Bien.\'a0\'bb Peut-\'eatre pas 
\i trop
\i0  vif, finalement.\
\'ab\'a0On dirait un vaisseau vraiment tout petit, reprit \{Tartempion\}. Du genre taille minimum pour un vaisseau hypercapable. Probablement moins de trente membres d\'92\'e9quipage, et pas arm\'e9 a priori. Propulseur de technologie imp\'e9riale, probablement.\
\'97 \'c9tonnant. On dirait un petit vaisseau d\'92exploration. Un tout petit vaisseau comme \'e7a ici ? De l\'92exploration de syst\'e8mes hostiles, en territoire ennemi en temps de guerre ? Ce n\'92est s\'fbrement pas un militaire qui a envoy\'e9 ce vaisseau ici.\
\'97 Ou alors c\'92est un pi\'e8ge.\
\'97 Possible. Faisons-nous discrets. Nous tenterons de l\'92intercepter seulement s\'92il s\'92approche trop pour pouvoir repartir en hyper pr\'e9venir des copains.\
\'97 Entendu. J\'92active le mode furtif.\
\'97 Envoie un message \'e0 la navette \'e0 terre \'97 ultra-directionnel, attention\'a0\'97 pour leur demander de rester sur place, d\'92\'e9viter de d\'e9coller jusqu\'92\'e0 nouvel ordre sauf danger grave.\
\'97 \'c0 vos ordres.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Le vaisseau intrus \'e9tait 
\i vraiment
\i0  un vaisseau d\'92exploration. Ils ne firent pas de r\'e9sistance lorsque nous leur ordonn\'e2mes d\'92arr\'eater les propulseurs et de se pr\'e9parer \'e0 l\'92abordage. Un fusilier suffit pour arraisonner leur \'e9quipage. Quatre personnes ! Quatre personnes au milieu du territoire ennemi. Quelque chose \'e9tait vraiment \'e9trange ici.\
Les prisonniers arriv\'e8rent sur le pont, amen\'e9s par le fusilier. Une femme assez \'e2g\'e9e \'97 \'ab\'a0fatigu\'e9e\'a0\'bb \'e9tait peut-\'eatre un mot plus juste \'97 semblait \'eatre leur chef. Elle m\'92adressa un sourire et prit la parole.\
\'ab\'a0Commandant, enchant\'e9e de vous rencontrer. Je suis Hadelhaide Van Fitzgerald.\'a0\'bb\
Elle parlait un anglais standard impeccable, teint\'e9 d\'92un l\'e9ger accent germanique. Une imp\'e9riale, pas de doute. Et pas de rang n\'e9gligeable\'85\
\'ab\'a0Noemi Vilasis, capitaine de vaisseau, commandant du 
\i Garibaldi
\i0 . Je suis au regret de vous informer que vous \'eates mes prisonniers.\
\'97 Je n\'92ai pas l\'92intention de r\'e9sister.\
\'97 Pourrions-nous avoir une conversation en priv\'e9 ?\
\'97 S\'92il vous pla\'eet.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \{Tartempion, le ma\'eetre d\'92h\'f4tel\} versa un verre de vin rouge \'e0 Hadelhaide, et me servit une tasse de caf\'e9 serr\'e9. Tandis qu\'92elle go\'fbtait le vin, j\'92engageai la conversation en allant droit au but.\
\'ab\'a0Hadelhaide, vous n\'92\'eates pas une roturi\'e8re. Que fait une dame de noble naissance dans ce syst\'e8me perdu, en plein milieu de la guerre ?\'a0\'bb\
Elle leva les yeux de son verre et plongea son regard dans le mien. Sa bouche dessina un sourire espi\'e8gle, puis elle me r\'e9pondit.\
\'ab\'a0Vous \'eates franche et directe, commandant. C\'92est une qualit\'e9 qui manque un peu dans mon milieu. Je vais donc vous r\'e9pondre franchement et directement \'e0 mon tour. Pourquoi suis-je ici maintenant ? C\'92est un peu compliqu\'e9. Je suis noble, en effet, mais je ne suis pas politicienne. En r\'e9alit\'e9, je suis scientifique. Mon mari \'e9galement. Je suis venue ici pour essayer de r\'e9pondre \'e0 certaines questions sur mes recherches, mais\'85 je vais devoir attendre un peu pour avoir mes r\'e9ponses, je le crains.\
\'97 Que cherchiez-vous ici ? Ce syst\'e8me est vide et inhabit\'e9.\'a0\'bb\
Elle d\'e9croisa les jambes et se redressa sur sa chaise.\
\'ab\'a0Inhabit\'e9, oui, acquiesca-t-elle. Mais vide, non. N\'92avez-vous pas vu cette plan\'e8te si verte, autour de laquelle nous sommes en orbite en ce moment m\'eame ?\
\'97 Si, bien s\'fbr. Mais les mondes avec de la vie ne sont pas si rares. Ce n\'92est qu\'92un monde parmi d\'92autres.\
\'97 En effet, les mondes abritant de la vie sont l\'e9gion. Ne trouvez-vous pas cela \'e9trange ? N\'92importe quel physicien vous expliquera que l\'92origine de la vie reste un grand myst\'e8re, une co\'efncidence improbable et \'e9tonnante au regard de la complexit\'e9 du processus. Cette co\'efncidence se serait-elle produite par hasard sur tous ces mondes s\'e9par\'e9s par des milliards de kilom\'e8tres ?\
\'97 Eh bien, visiblement, oui.\
\'97 Avant de d\'e9couvrir quelques faits troublants ces derni\'e8res ann\'e9es, je pensais comme vous. Mais, alors que je tentais d\'92\'e9tudier certaines propri\'e9t\'e9s physiques de min\'e9raux rares, j\'92ai mis le doigt sur des co\'efncidences troublantes qui m\'92ont mise sur des travaux de x\'e9no-arch\'e9ologie. Je cherche des traces de civilisations anciennes extraterrestres, et j\'92ai de bonnes raisons de croire qu\'92il en existe sur cette plan\'e8te.\
\'97 Fascinant, r\'e9pondis-je, sinc\'e8rement fascin\'e9e. Mais pourquoi me racontez-vous tout cela ? Je suis un officier ennemi. Tout ce que vous dites pourrait \'eatre utilis\'e9 par \{nom de la r\'e9publique\}, a priori contre \{nom de l\'92empire\}.\
\'97 Je ne suis pas militaire non plus. Je m\'92int\'e9resse \'e0 la science, pas aux querelles de politiciens ou de militaires. J\'92estime que mes recherches font avancer l\'92humanit\'e9, et qu\'92elles int\'e9ressent tous les \'eatres humains. Je me fiche de savoir pour qui ils travaillent.\'a0\'bb\
Hadelhaide, bien qu\'92ayant une opinion assez basse des militaires \'e9galement, me semblait infiniment plus sympathique que Cassireau. Sa philosophie me plaisait bien plus que celle de Cassireau. J\'92envisageai un instant de proc\'e9der \'e0 un \'e9change standard entre mes prisonniers de guerre et mes \'ab\'a0invit\'e9s de marque\'a0\'bb. Cependant, il valait peut-\'eatre mieux \'e9viter le tribunal de guerre, toute d\'e9missionnaire que je sois.\
\'ab\'a0J\'92aimerais que tous les scientifiques pensent comme vous. Malheureusement, je suis militaire et je travaille dans l\'92autre camp, l\'92\'e9change entre nous se fera donc \'e0 sens unique. J\'92esp\'e8re que vous ne m\'92en voulez pas trop.\
\'97 Aucunement. Je pense que tout ce qui m\'92int\'e9resserait et que vous ne voudrez pas me dire, c\'92est la raison qui vous am\'e8ne ici. Secret d\'92\'e9tat, j\'92imagine.\
\'97 En effet. Mais cela ne m\'92emp\'eache pas de vous traiter avec le respect d\'fb \'e0 votre rang. Voulez-vous d\'e9guster quelque chose de plus consistant ?\
\'97 Avec plaisir. Au fait, pas la peine de vous fatiguer : je sais bien que vous \'eates ici pour prot\'e9ger Jonas Cassireau dans ses recherches.\'a0\'bb\
Mon c\'9cur rata un battement. Je fixai Hadelhaide dans les yeux, nettement plus m\'e9fiante. Elle souriait toujours franchement.\
\'ab\'a0C\'92est lui-m\'eame qui me l\'92a dit. Il se trouve qu\'92il \'e9changeait quelques informations avec mon mari, occasionnellement. Ses recherches l\'92ont men\'e9 aux m\'eames conclusions que nous, visiblement\'85 Et la derni\'e8re fois que j\'92avais re\'e7u des nouvelles de lui, c\'92\'e9tait dans un message o\'f9 il se plaignait que Noemi Vilasis, le capitaine qui devait le prot\'e9ger, \'e9tait en permission pour une dur\'e9e scandaleusement excessive. J\'92ai rapidement fait le lien quand vous m\'92avez d\'e9clin\'e9 votre identit\'e9.\
\'97 Je vois\'85 Je pense donc que vous en savez plus que moi sur ce que fabrique Cassireau sur Askhyl. Y a-t-il d\'92autres choses que vous savez d\'e9j\'e0 et que je n\'92ai donc pas besoin de me fatiguer \'e0 cacher ?\
\'97 Oui. Vous. Je sais que vous \'eates de \'ab\'a0noble naissance\'a0\'bb dans la soci\'e9t\'e9 \{nom de la r\'e9publique\}. Le cartel Vilasis, une des multistellaires les plus puissantes et riches de la r\'e9publique. Noemi Vilasis, la brebis galeuse qui d\'e9daigne la puissance financi\'e8re de sa famille pour se tourner vers une carri\'e8re militaire contre l\'92avis unanime de sa famille. Noemi Vilasis, qui \'e9pouse une femme quand elle est issue d\'92une des derni\'e8res familles conservatrices de la galaxie. J\'92ai l\'92impression que vous n\'92aimez pas trop suivre les routes toutes trac\'e9es, me tromp\'e9-je ?\
\'97 Je crois que je suis un peu comme vous. Je ne m\'92int\'e9resse pas \'e0 la politique. Je veux juste le bien. Je pensais faire mieux le bien en suivant une carri\'e8re de spatiale qu\'92en brassant des millions. Je trace les routes qui m\'92int\'e9ressent. Je ne pense pas fuir express\'e9ment les routes d\'e9j\'e0 trac\'e9es.\'a0\'bb\
Hadelhaide sourit, creusant des petites rides autour de ses yeux. J\'92aimais bien cette femme.\
\'ab\'a0Nous sommes pareilles, assur\'e9ment. \'c0 la v\'f4tre, Noemi Vilasis. Aux routes qui nous int\'e9ressent.\'a0\'bb}