{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Professeur Cassireau, bienvenue \'e0 bord.\
\'97 Bonjour, commandant.\
\'97 Votre s\'e9jour sur Askhyl a-t-il \'e9t\'e9 productif ?\
\'97 Tr\'e8s ! J\'92ai trouv\'e9 des choses bien int\'e9ressantes. Je suis impatient de les \'e9tudier de plus pr\'e8s.\
\'97 Avez-vous besoin que nous prolongions le s\'e9jour dans le syst\'e8me ?\
\'97 Non, pas ici. J\'92aimerais que nous visitions un autre monde, celui que j\'92ai marqu\'e9 X-34-12 dans le fichier que je vous ai envoy\'e9. En combien de temps pouvons-nous \'eatre l\'e0-bas ?\
\'97 Je demanderai \'e0 l\'92\'e9quipe d\'92astrogation. Nous devrons faire un d\'e9tour par un monde administratif pour larguer des prisonniers de guerre.\
\'97 Des prisionniers ? Nous avons fait des prisonniers ?\
\'97 Oui. Un vaisseau isol\'e9 est entr\'e9 dans le syst\'e8me. Nous les avons arraisonn\'e9s, ils n\'92ont pas oppos\'e9 de r\'e9sistance.\
\'97 Ah. Eh bien. Soit. Je m\'92accomoderai d\'92un petit d\'e9tour, mais qu\'92il ne d\'e9passe pas deux semaines, surtout.\
\'97 Nous ferons ce qui est n\'e9cessaire.\
\'97 Entendu. Merci, commandant.\'a0\'bb\
Cassireau quitta le sas d\'92accueil sans rien ajouter. J\'92avais du mal \'e0 croire ce que je venais d\'92entendre. Cassireau venait d\'92avoir une conversation polie avec moi, et il venait aussi d\'92accepter un compromis. Voil\'e0 qui \'e9tait tellement inhabituel que je dus me pincer la peau de la main pour \'eatre s\'fbre que je ne r\'eavais pas.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Le 
\i Garibaldi
\i0  \'e9tait en approche du premier monde civilis\'e9 qu\'92il avait vu depuis quatre mois. De notre point de vue, il ne s\'92\'e9tait pass\'e9 \'ab\'a0que\'a0\'bb deux mois, mais le temps ne passait pas \'e0 la m\'eame vitesse en hyperespace qu\'92en r\'e9alit\'e9. Seul le temps que nous avions pass\'e9 en espace normal \'e9tait \'ab\'a0r\'e9el\'a0\'bb.\
J\'92avais pass\'e9 beaucoup de temps \'e0 discuter avec Hadelhaide, toujours sans r\'e9v\'e9ler moi-m\'eame ce qui nous avait amen\'e9s sur Askhyl. Cependant, Hadelhaide connaissait beaucoup de choses des activit\'e9s de Cassireau, sans que je n\'92aie rien besoin de lui dire. Elle m\'92avait mise en garde contre lui \'e0 de nombreuses reprises. D\'92apr\'e8s elle, il \'e9tait dangereux, pas seulement d\'e9rang\'e9. Je devais vraiment me m\'e9fier de lui, car il \'e9tait capable de nous faire du mal. Je ne voyais pas comment il pouvait nous faire du mal en restant enferm\'e9 dans un container dans notre soute. Il avait d\'fb s\'92engager \'e0 ne pas produire de choses trop explosives, afin de garantir la s\'e9curit\'e9 de l\'92\'e9quipage.\
Du reste, nous avions eu des \'e9changes tr\'e8s int\'e9ressants quant \'e0 la guerre qui se d\'e9roulait, les raisons qui y avaient men\'e9, l\'92opportunit\'e9 ou non de continuer le conflit\'85 Je ne m\'92\'e9tais pas mouill\'e9e sur les raisons du conflit ou sur le fait que la guerre \'e9tait \'ab\'a0bonne\'a0\'bb ou \'ab\'a0mauvaise\'a0\'bb. Les guerres sont toujours mauvaises, mais je n\'92\'e9tais pas suffisamment haut plac\'e9e pour d\'e9cider d\'92arr\'eater cette guerre-ci, ou de parlementer.\
Nous arrivions sur Sido, un des mondes les plus actifs de la r\'e9publique. Il abritait une prison pour prisonniers de guerre \'ab\'a0de marque\'a0\'bb. Les messages de mes sup\'e9rieurs m\'92indiquaient que je devais d\'e9barquer Hadelhaide et sa petite \'e9quipe ici m\'eame. Je me rendis dans sa cellule pour lui dire au revoir.\
\'ab\'a0Hadelhaide, nous sommes en orbite autour de Sido. Une navette de la s\'e9curit\'e9 int\'e9rieure va vous emmener \'e0 terre. Nos routes se s\'e9parent ici.\
\'97 Noemi, merci de votre accueil. Je ne dirais pas que le voyage a \'e9t\'e9 un pur plaisir, mais pour une prisonni\'e8re, je pense que j\'92ai eu beaucoup de chance d\'92avoir droit \'e0 des conditions de confort tellement agr\'e9ables.\
\'97 Oui. Vous \'eates prisonni\'e8re. D\'e9sol\'e9e de vous laisser dans un camp.\
\'97 Vous n\'92avez pas le choix. Et vous m\'92avez bien trait\'e9e. N\'92importe quel commandant n\'92en aurait pas forc\'e9ment fait autant.\
\'97 Je ne sais pas. En tout cas, courage pour la suite, Hadelhaide.\
\'97 Courage \'e0 vous, Noemi. La suite de la guerre sera difficile aussi.\'a0\'bb\
Les agents de la s\'e9curit\'e9 int\'e9rieure venaient d\'92embarquer ; ils apparurent au bout du couloir. Je me mis au garde-\'e0-vous devant la porte de la cellule d\'92Hadelhaide pour l\'92arrestation.\
Elle ne r\'e9sista pas quand les gardes menott\'e8rent ses mains dans son dos. Elle me sourit une derni\'e8re fois, en m\'92adressant un hochement de t\'eate, quand elle sortit de sa cellule pour suivre ses ge\'f4liers.\
Je ne pus pas suivre du regard le petit groupe qui s\'92\'e9loignait. Je me concentrai bien vite sur mes pieds, sur le sol m\'e9tallique du couloir. Je sentais mon ventre se nouer de frustration et d\'92inqui\'e9tude.\
Je sentais confus\'e9ment que quelque chose n\'92allait pas dans cet univers. Pour la premi\'e8re fois en tant d\'92ann\'e9es de carri\'e8re, je doutais de la bonne foi de mon employeur, je ne lui faisais pas confiance. J\'92avais peur qu\'92il maltraite mes prisonniers de guerre, qu\'92il ne respecte pas le code que j\'92avais fait le serment de respecter.}