{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Commandant, c\'92est un scandale ! J\'92ai encore des exp\'e9riences \'e0 mener sur le vaisseau ! Je ne peux pas redescendre sur la plan\'e8te maintenant !\
\'97 Professeur Cassireau, c\'92est un ordre ! Il y a des dizaines de vaisseaux de la flotte imp\'e9riale ici, et il est hors de question de risquer votre vie et celle de votre \'e9quipe dans cette bataille. Donc vous allez retourner sur Mikuro. Ils ne lanceront pas de missile sur la plan\'e8te. En revanche, sur nous, oui. Je vous laisse une demi-heure pour vous pr\'e9parer, et si vous n\'92\'eates pas pr\'eat d\'92ici l\'e0, je vous ligote pour vous larguer.\'a0\'bb\
La conversation \'e9tait termin\'e9e. J\'92avais autre chose \'e0 faire : l\'92\'e9quipage \'e9tait en branle-bas-le combat. Dix vaisseaux imp\'e9riaux \'e9taient sortis de l\'92hyperespace quelques minutes auparavant. Nous ne nous attendions pas \'e0 cela, pas dans ce syst\'e8me minuscule \'e0 l\'92\'e9cart de toutes les routes commerciales et loin de n\'92importe quel syst\'e8me civilis\'e9. Il y avait sur Mikuro, petite plan\'e8te d\'e9sertique, quelques villages d\'92anciens mineurs \'ab\'a0affranchis\'a0\'bb \'97\'a0des colons encourag\'e9s par le cartel Vilasis \'e0 s\'92installer sur la plan\'e8te pour y exploiter des mines en \'e9change de quelques avantages mat\'e9riels, qui s\'92\'e9taient ensuite retrouv\'e9s sans emploi quand le cartel avait commenc\'e9 \'e0 exploiter les ast\'e9ro\'efdes au lieu des mondes habit\'e9s. Autrement dit, l\'92empire ne s\'92int\'e9resserait pas \'e0 Mikuro. Il \'e9tait ici pour \'e9tablir une position avanc\'e9e \'e0 l\'92int\'e9rieur de nos fronti\'e8res\'85 Et j\'92avais l\'92ordre de faire tout ce qui \'e9tait possible pour \'e9viter de lui donner un avantage. Priorit\'e9 \'e0 la guerre et \'e0 la protection des civils. Les recherches de Cassireau passeraient au second plan.\
J\'92avais laiss\'e9 Cassireau se d\'e9brouiller, il \'e9tait plus que temps de se mettre d\'92accord sur un plan d\'92action. J\'92aggripai le micro et je convoquai mon \'e9quipe tactique : Tartempion l\'92officier tactique, Tartempion l\'92astrogateur et Tartempion et Tartempion. Ils me r\'e9pondirent qu\'92ils arrivaient au triple galop. Pendant les quelques minutes qu\'92ils me laiss\'e8rent avant d\'92arriver, j\'92appelai l\'92infirmerie :\
\'ab\'a0Joachim ? Vous allez mieux ?\
\'97 Oui, commandant.\
\'97 Tenez-vous pr\'eat. Je ne sais pas comment nous allons proc\'e9der au juste, mais cela se pr\'e9sente mal. Nous aurons probablement des bless\'e9s. Dans le meilleur des cas.\
\'97 Je comprends. Comment vont les maux de t\'eates ?\
\'97 Mal. Tout le monde a toujours mal. Pourriez-vous pr\'e9parer des doses d\'92antidol \'e0 distribuer \'e0 l\'92\'e9quipage ? Ou \'e0 int\'e9grer directement aux combi ?\
\'97 C\'92est en cours. J\'92ai trois infirmiers qui ont presque fini la pr\'e9paration des doses, et qui ont pr\'e9vu de faire un tour de vaisseau pour la distribution.\
\'97 Merveilleux. Merci, Joachim.\
\'97 C\'92est mon boulot, commandant.\
\'97 Certes. Mais vous le faites bien. Je vais faire ce que je peux pour faire le mien correctement \'97 vous garder en vie, en somme.\
\'97 Courage \'e0 vous.\
\'97 Merci. Mes officiers sont l\'e0. Vilasis, termin\'e9.\'a0\'bb\
La moiti\'e9 de mes officiers \'e9tait d\'e9j\'e0 en combi. Je posai mes mains \'e0 plat sur la table et je m\'92appuyai sur celle-ci en les regardant, un par un, dans les yeux.\
\'ab\'a0Mesdames et messieurs, au travail.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Les heures avaient pass\'e9. Les vaisseaux imp\'e9riaux avaient fini par nous remarquer, \'e9videmment. Cela dit, ils nous avaient remarqu\'e9 presque une heure apr\'e8s le largage de mes porte-mines furtifs qui avaient eu le temps de commencer tranquillement \'e0 tisser leur toile. Nous communiquions avec eux gr\'e2ce \'e0 des faisceaux ultra-directionnels aussi discrets que possible, sur des dur\'e9es aussi courtes que possible. Le plan \'e9tait convenu ; il fallait communiquer uniquement en cas d\'92impr\'e9vu. Le premier impr\'e9vu fut rencontr\'e9 par la navette Tartempion. Il manqua une collision avec un bout d\'92ast\'e9ro\'efde qui faillit leur co\'fbter leur protection. Il fallut qu\'92ils d\'e9vient l\'e9g\'e8rement de la trajectoire pr\'e9vue, mais cela ne transforma pas outre mesure le reste du plan.\
Nous, les occupants du 
\i Garibaldi
\i0 , nous \'e9tions l\'92app\'e2t. Les six porte-mines \'e9taient partis, remplis de l\'92\'e9quipage maximum, pour poser le pi\'e8ge, nous avions largu\'e9 nos civils sur Mikuro \'97\'a0Cassireau avait fini par accepter de descendre, curieusement\'a0\'97, il ne restait \'ab\'a0que\'a0\'bb 60 personnes \'e0 bord. Je pensai, am\'e8re, que cela faisait toujours 40 morts de moins et que c\'92\'e9tait toujours bon \'e0 prendre.\
Nous \'e9tions donc en train de faire mine de lancer une man\'9cuvre plausible, mais dangereuse : nous attaquions ce qui semblait \'eatre le vaisseau amiral. Pour l\'92heure, nous \'e9tions en phase d\'92approche, mais les choses s\'e9rieuses n\'92allaient pas tarder \'e0 commencer.\
Je jetai un coup d\'92\'9cil \'e0 l\'92\'e9cran sur ma combi qui indiquait mon \'e9tat de sant\'e9. Il indiquait que ma fi\'e8vre avait augment\'e9 \'97 j\'92atteignais 38,7\'b0C\'a0\'97, et que mon c\'9cur battait un peu trop vite. Je me disais que la vitesse \'e0 laquelle battait mon c\'9cur provenait plus vraisemblablement du stress, mais peut-\'eatre que la fi\'e8vre jouait. L\'92\'e9cran indiquait aussi que j\'92\'e9tais autoris\'e9e \'e0 reprendre une dose d\'92antidol. Je n\'92attendis pas pour m\'92ex\'e9cuter ; m\'eame s\'92il avait une efficacit\'e9 limit\'e9e, l\'92antidol soulageait l\'e9g\'e8rement la douleur qui me vrillait les tempes et diminuerait la fi\'e8vre. Joachim voulait profiter d\'92un retour sur un monde-ville pour se procurer des m\'e9dicaments plus efficaces\'85 Si jamais nous avions la possibilit\'e9 de retourner sur un monde-ville pour cela.\
La douleur reflua bri\'e8vement. Je m\'92accrochai \'e0 mon si\'e8ge, des sueurs froides coulant le long de mon cou. Cette bataille allait \'eatre doublement difficile.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\'ab\'a0Trois\'85 deux\'85 un\'85 feu !\'a0\'bb\
Une premi\'e8re salve de missiles s\'92\'e9loigna de nous. Les imp\'e9riaux tir\'e8rent eux aussi, quelques secondes apr\'e8s nous. Nos missiles ne nous conf\'e9raient pas un avantage \'e9crasant en termes de vitesse. Nos mines, qu\'92ils ne semblaient pas avoir remarqu\'e9es, nous donneraient en revanche des chances de nous en sortir. Minces, mais d\'e9finitivement non nulles.\
Les missiles ennemis approchaient. Tartempion me signala qu\'92il estimait leur temps de trajet \'e0 dix petites minutes. Nos missiles, l\'e9g\'e8rement plus rapides mais moins endurants, ne leur laissaient que six minutes pour se pr\'e9parer \'e0 l\'92attaque. Les combats de vaisseaux spatiaux \'e9taient plein de tension et d\'92attente m\'eal\'e9s. On voyait arriver les choses longtemps \'e0 l\'92avance, mais les temps impartis pour r\'e9agir \'e9taient courts\'85 et il fallait toujours s\'92attendre \'e0 des surprises.\
Je frottais mes tempes douloureuses en fixant le visuel tactique. Nos missiles, repr\'e9sent\'e9s en bleu, s\'92\'e9loignaient. Les missiles ennemis d\'e9tect\'e9s, bien plus nombreux, repr\'e9sent\'e9s en rouge, s\'92approchaient. Tout ceci flottait dans un r\'e9seau serr\'e9 de symboles jaune-orange repr\'e9sentant les mines. Les deux salves finirent par se croiser. Je voyais mes pilotes se pr\'e9parer aux acrobaties d\'92\'e9vitement, au cas o\'f9 le poste de d\'e9fense active \'97\'a0et ses deux artilleurs pr\'eats \'e0 d\'e9molir tout ce qui s\'92approchait\'a0\'97 ne nous d\'e9barasserait pas de tous les missiles ennemis.\
Bien. Tout semblait se passer pas trop mal. J\'92ordonnai de commencer la \'ab\'a0fuite\'a0\'bb. Il s\'92agissait de faire mine de laisser tomber la bataille et de commencer \'e0 s\'92\'e9loigner vers la limite hyper, pour que les imp\'e9riaux nous suivent. Le 
\i Garibaldi
\i0  d\'e9c\'e9l\'e9ra, fit un joli demi-tour en passant nez par dessus t\'eate, et fila \'e0 pleine acc\'e9l\'e9ration. Comme mon petit bijou \'e9tait tr\'e8s agile, tout cela se passa en moins de dix minutes. Les imp\'e9riaux comprirent vite notre man\'9cuvre et entam\'e8rent un proc\'e9dure d\'92interception. Exactement comme nous l\'92avions pr\'e9vu.\
Soudain, quelque chose me frappa violemment \'e0 la t\'eate. Ma migraine qui ne s\'92\'e9tait pas sp\'e9cialement calm\'e9e se r\'e9veilla. Je vis des \'e9toiles danser devant mes yeux. Un voile noir envahit mon champ de vision. Je tentai de m\'92accrocher aux poign\'e9es de mon si\'e8ge pour ne pas tomber t\'eate la premi\'e8re sur ma console, mais ce fut difficile.\
Je tentai de respirer calmement, de chasser le voile noir devant mes yeux, de m\'92accrocher \'e0 la conscience. Je d\'e9glutis avec difficult\'e9, et je sentis un go\'fbt de sang dans ma bouche. Je me relevai sur mon si\'e8ge ; je d\'e9couvris que je saignais au niveau de la t\'eate. Je n\'92avais pas encore mis mon casque, aussi puis-je d\'e9couvrir que je saignais du nez et des oreilles. C\'92\'e9tait mauvais. Je regardai derri\'e8re moi pour voir ce qui avait bien pu me frapper, mais je ne vis rien. Un sifflement se faisait entendre, dans ma t\'eate, probablement. Le monde \'e9tait flou autour de moi. J\'92avais beaucoup de mal \'e0 percevoir ce qui m\'92entourait. Quelqu\'92un cria ; j\'92entendis des \strike \strikec0 larmes\strike0\striked0  sanglots paniqu\'e9s. Que se passait-il qui entamait la patience et la bravoure l\'e9gendaire de la flotte r\'e9publicaine ? Tout le monde \'e9tait calme et pourvu d\'92exp\'e9rience sur ce vaisseau. Il en fallait beaucoup pour les effrayer, normalement\'85 Je tentai de me lever pour voir ce qui se passait, mais j\'92avais la t\'eate qui tournait. Je manquai de vomir, et je me rassis. Je voulus demander \'e0 mon second, \{Tartempion\}, ce qui se passait, mais il ne me r\'e9pondit pas. Je me tournai donc vers lui pour savoir ce qui n\'92allait pas, et je compris que quelque chose n\'92allait 
\i vraiment
\i0  pas.\
La t\'eate de \{Tartempion\} semblait \'eatre devenue toute molle, et elle \'e9tait en train de \'ab\'a0fondre\'a0\'bb, en se r\'e9pandant sur sa combi en une m\'e9lasse sanguinolente. Je manquai \'e0 nouveau de tourner de l\'92\'9cil, mais cette fois-ci je vomis franchement. Ma t\'eate \'e9tait devenue lourde comme du plomb, mon second \'e9tait en train de fondre. Que se passait-il ?\
Je ne pouvais pas me laisser aller \'e0 la panique. C\'92\'e9tait moi le commandant. J\'92ignorai la douleur qui me vrillait les tempes et le c\'9cur. Je saisis le terminal de communication interne et je pris ma plus belle voix de commandant \'97\'a0avec un succ\'e8s mitig\'e9, mais une belle tentative quand m\'eame \{euh pff voil\'e0 beurk mais bon\} :\
\'ab\'a0Ici le commandant. 
\i Garibaldi
\i0 , au rapport. Que les personnes encore vivantes me r\'e9pondent. Quelle est votre situation ?\'a0\'bb\
J\'92obtins des rapports d\'92un peu partout sur le vaisseau \'97\'a0mais de loin pas autant que j\'92avais de membres d\'92\'e9quipage en temps normal. J\'92attendis quelques minutes, mais je devais me rendre \'e0 l\'92\'e9vidence\'a0: si j\'92en croyais les rapports que j\'92avais re\'e7us, je n\'92avais plus que 9 membres d\'92\'e9quipage, plus moi. Notamment, je n\'92avais plus de pilote (du moins, plus de pilote conscient). Nos man\'9cuvres d\'92\'e9vitement des mines allaient \'eatre compliqu\'e9es, dans cette situation\'85 Soit je prenais le contr\'f4le du poste de pilotage, soit nous quittions le vaisseau.\
Soudain, j\'92entendis une explosion sourde, puis deux, trois, et l\'92\'e9clairage vacilla avant de s\'92\'e9teindre. Deux secondes s\'92\'e9coul\'e8rent, dans le noir ou presque, puis l\'92\'e9clairage de secours se mit en route. J\'92enfilai mon casque et le masque respiratoire, puis je repris le terminal de comm.\
\'ab\'a0Ici le commandant. 
\i Garibaldi
\i0 , au rapport. Avons-nous \'e9t\'e9 touch\'e9s ?\'a0\'bb\
J\'92aimais poser des questions absurdes en situation d\'e9sesp\'e9r\'e9e.\
\'ab\'a0Commandant, ici les machines II, me r\'e9pondit l\'92ing\'e9nieur Adriel Ming presque aussi t\'f4t. Nous ne sommes plus que deux. Nous avons perdu Adams\'85 avant les missiles. Nous avons pris trois missiles, dont un a d\'e9truit \strike \strikec0 l\'92impulseur\strike0\striked0  principal. Le vase \strike \strikec0 de\strike0\striked0  EGI n\'b01 a \'e9t\'e9 secou\'e9 salement. Les gamma sont encore confin\'e9s, mais il va falloir tout arr\'eater. La proc\'e9dure de basculement est en cours, mais pendant quelques minutes on ne pourra pas man\'9cuvrer sur impulseurs. Il faut transmettre cette info aux pilotes.\
\'97 Nous n\'92avons plus de pilotes. Faites de votre mieux, Ming. \'c0 plus tard. Vilasis, termin\'e9.\'a0\'bb\
Ma t\'eate semblait tourner un peu moins. Je sortis un terminal sp\'e9cial de mon tableau de commandes. C\'92\'e9tait une solution de dernier recours, \'e0 n\'92utiliser qu\'92en cas d\'92urgence, car elle \'e9tait dangereuse si elle \'e9tait mal utilis\'e9e. Je connaissais la proc\'e9dure (privil\'e8ge de commandant), mais je ne l\'92avais jamais utilis\'e9e. J\'92entrai les trois codes d\'92authentification, je posai mon pouce pour authentification biom\'e9trique, et le scan biologique du 
\i Garibaldi
\i0  se mit en route. Il s\'92agissait d\'92une analyse qui d\'e9tectait toutes les combis souples utilis\'e9es sur le vaisseau et renvoyait vers mon affichage tous les signes vitaux d\'e9tect\'e9s. Je voyais en vert les personnes probablement conscientes, en jaune les personnes probablement inconscientes, en orange les personnes probablement bless\'e9es gravement, et en rouge\'85\
Mon affichage se remplit lentement au fur et \'e0 mesure que les secondes s\'92\'e9coulaient. De rouge. Je comptai bien dix points verts. Je fus soulag\'e9e de voir aussi appara\'eetre 5 petits points jaunes\'85 Dont un en cabine de pilotage. Bien. Nous allions \'e9vacuer le vaisseau, mais avec tous les membres d\'92\'e9quipage encore vivants, sans exception.\
\'ab\'a0
\i Garibaldi
\i0 , ici le commandant. J\'92ai besoin de quelqu\'92un en salle de pilotage pour r\'e9cup\'e9rer un pilote inconscient. Je veux des \'e9quipes de deux pour aller r\'e9cup\'e9rer les survivants inconscients dans Machine I et batterie principale, et une \'e9quipe de quatre pour les deux survivants dans les cabines des fusiliers spatiaux. Ensuite, rendez-vous au sas d\'92embarquement navette I pour \'e9vacuation du vaisseau. Vous \'eates 9, tout le monde doit participer. Je m\'92occupe des imp\'e9riaux.  Au travail.\'a0\'bb\
Par chance, tous les circuits de com internes \'e9taient intacts. Je vis rapidement les points verts se d\'e9placer d\'92une pi\'e8ce \'e0 l\'92autre pour se rapprocher des points jaunes. Je me sentais un peu mieux \'97\'a0le sifflement s\'92\'e9tait arr\'eat\'e9\'a0\'97 et je r\'e9ussis \'e0 me lever sans tomber \'e0 nouveau dans les pommes. Je m\'92approchai du poste tactique. Les deux officiers tactiques s\'92\'e9taient eux aussi transform\'e9s en cette r\'e9pugnante bouillie sanguinolente. J\'92ignorai du mieux que je pus la pr\'e9sence des deux cadavres et je me concentrai sur le visuel tactique. Aucun missile imp\'e9rial n\'92apparaissait sur le visuel. Il \'e9tait temps de hisser le drapeau blanc pour \'e9viter de s\'92en ramasser d\'92autres. Cela consistait \'e0 couper tous les boucliers anti-missiles et les r\'e9acteurs de propulsion. J\'92entrai rapidement la s\'e9quence de contr\'f4le et le drapeau blanc fut hiss\'e9 aussit\'f4t. Nous reconnaissions notre d\'e9faite, aussi loin que le 
\i Garibaldi
\i0  \'e9tait concern\'e9. Je ne m\'92engageais pas sur la reddition des porte-mines et des mines \'e0 t\'eate nucl\'e9aires, cependant\'85\
Je me d\'e9p\'eachai d\'92atteindre le poste de pilotage. Joachim Cassiraud \'e9tait l\'e0 lui aussi. C\'92est donc lui qui s\'92occuperait d\'92\'e9vacuer le pilote survivant avec moi. Un coup d\'92\'9cil rapide me permit de constater que c\'92\'e9tait Thomas Lane, son coll\'e8gue \'e9tant ind\'e9niablement d\'e9c\'e9d\'e9. Joachim placa rapidement le masque respiratoire de Thomas sur son visage (\'e0 Thomas). Il r\'e9gla le d\'e9bit d\'92oxyg\'e8ne \'e0 un peu plus que la normale, pour esp\'e9rer r\'e9veiller le pilote inconscient. Celui-ci avait saign\'e9 du nez et des oreilles, comme moi, mais semblait en avoir souffert un peu plus. Joachim fixa \'e9galement le casque du pilote, puis le scella. Nous nous d\'e9cid\'e2mes \'e0 le porter \'e0 deux, et nous nous d\'e9p\'each\'e2mes de rejoindre la navette.\
Secou\'e9 par le transport, Thomas se r\'e9veilla en cours de route. Il comprit vite ce qui se passait, et il insista pour marcher de lui-m\'eame. Ses premiers pas furent titubants, mais il reprit rapidement ses esprits et nous p\'fbmes terminer le trajet plus rapidement que nous ne l\'92avions commenc\'e9. Aussit\'f4t arriv\'e9s au sas d\'92embarquement de la navette \'97\'a0nous \'e9tions les premiers\'a0\'97, Thomas se pla\'e7a au poste de pilotage et lan\'e7a le pr\'e9chauffage des r\'e9acteurs. Les douze survivants restants arriv\'e8rent rapidement. Il ne restait que deux bless\'e9s inconscients, deux autres s\'92\'e9tant r\'e9veill\'e9s un peu comme l\'92avait fait Thomas. Chacun prit place dans la navette \'e0 la h\'e2te. Je m\'92installai \'e0 c\'f4t\'e9 de Thomas pour faire copilote \'97 il se trouvait que j\'92\'e9tais ce qu\'92il y restait de plus proche d\'92un pilote \'e0 part lui. Nous d\'e9coll\'e2mes rapidement, l\'92espace s\'92offrit \'e0 nous. La vue \'e9tait plut\'f4t jolie, car nous n\'92\'e9tions pas bien loin \strike \strikec0 juste au\strike0\striked0  \strike \strikec0 dessus\strike0\striked0  de la plan\'e8te Mikuro, beau caillou bleu dans l\'92espace noir. Une s\'e9rie de bips nerveux se fit entendre dans notre console, qui s\'92expliqua rapidement lorsque nous regard\'e2mes le visuel tactique : de multiples signatures de missilse apparaissaient dessus. Les imp\'e9riaux nous avaient tir\'e9 dessus ! Ou du moins ils avaient tir\'e9 sur le 
\i Garibaldi
\i0  en approche.\
\'ab\'a0\strike \strikec0 Thomas\strike0\striked0  \{utiliser le nom de famille du mec \'e0 la place, plut\'f4t\} il faut activer les boucliers de furtivit\'e9, vite !\
\'97 J\'92y travaille, commandant ! Il faut quelqu\'92un pour continuer \'e0 man\'9cuvrer en m\'eame temps.\
\'97 Je man\'9cuvre, vous vous chargez des boucliers.\
\'97 Entendu.\'a0\'bb}