{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \'ab\'a0Joachim ?\'a0\'bb\
L\'92apr\'e8s-midi touchait \'e0 sa fin \'e0 l\'92horloge de bord. Je venais de p\'e9n\'e9trer \'e0 l\'92infirmerie. Une violente migraine me vrillait la tempe droite. J\'92avais tellement mal que je voyais des petits points lumineux quand je bougeais la t\'eate trop violemment. Je comptais fermement sur Joachim pour m\'92aider \'e0 faire passer \'e7a. Mais, pour l\'92heure, aucune trace de mon m\'e9decin de bord \'e0 l\'92horizon.\
\'ab\'a0Joachim ? O\'f9 \'eates-vous ?\
\'97 Commandant ! Je\'85\'a0\'bb\
J\'92avais entendu la voix de Joachim, d\'e9form\'e9e par une paroi m\'e9tallique. Il \'e9tait enferm\'e9 pas loin de moi\'85 Et soudain, j\'92entendis un bruit de vomissement. Ah. C\'92\'e9tait donc \'e7a.\
\'ab\'a0Joachim ? Vous allez bien ?\
\'97 Pas trop. Mais attendez juste une ou deux\'85\'a0\'bb\
Je ne pus saisir l\'92unit\'e9 de temps pendant laquelle je devrais attendre, puisque Joachim vomit \'e0 nouveau derri\'e8re sa paroi. Mais ensuite, j\'92entendis un jet d\'92eau, quelques bruits de gargarisation, et Joachim apparut lorsque la porte d\'92un petit cabinet au fond de l\'92infirmerie coulissa en sifflant.\
\'ab\'a0Commandant. Je suis \'e0 vous. Pardon, j\'92ai des probl\'e8mes gastriques depuis ce matin.\
\'97 J\'92ai entendu \'e7a. Ce n\'92est pas contagieux, au moins ?\
\'97 Euh, si. C\'92est un petit virus affectueux. Mais je vais rester \'e0 distance, pas d\'92inqui\'e9tude.\
\'97 Hmm d\'92accord, marmonnai-je.\
\'97 Alors, qu\'92est-ce qui vous am\'e8ne ?\
\'97 J\'92ai mal \'e0 la t\'eate. Cela a commenc\'e9 il y a une heure environ.\
\'97 \'c9trange. Vous auss\'85\'a0\'bb\
Il ne termina pas sa phrase et se pr\'e9cipita dans le petit cabinet. La porte n\'92\'e9tait pas encore ferm\'e9e qu\'92il vomit \'e0 nouveau tout ce qu\'92il avait dans l\'92estomac (s\'92il restait toutefois quelque chose). Jet d\'92eau. Gargarismes. Porte qui coulisse. Joachim r\'e9apparut, et continua comme si de rien n\'92\'e9tait. Force \'e9tait de constater qu\'92il avait une couleur plut\'f4t verte.\
\'ab\'a0Je disais donc, vous aussi. C\'92est assez g\'e9n\'e9ral. Tartempion et Tartempion, mes deux infirmers qui \'e9taient de garde ces derni\'e8res heures, m\'92ont rapport\'e9 des cas de fi\'e8vre avec des maux de t\'eate tr\'e8s violents fr\'e9quents au cours de l\'92apr\'e8s-midi. Tenez, asseyez-vous l\'e0.\'a0\'bb\
Je m\'92ex\'e9cutai : il me demandait de m\'92assoir sur un petit tabouret d\'92examen. Il empoigna un thermom\'e8tre auriculaire, l\'92introduisit d\'e9licatement dans mon oreille droite, pressa un bouton et attendit. Quelques secondes plus tard, un bip retentit. Il lut le r\'e9sultat \'e0 voix haute :\
\'ab\'a037,9\'b0C. Ce n\'92est pas n\'e9gligeable. Voyons l\'92autre oreille\'85\'a0\'bb\
Il r\'e9it\'e9ra la manipulation de l\'92autre c\'f4t\'e9.\
\'ab\'a0De ce c\'f4t\'e9, ce n\'92est \'93que\'94 37,9\'b0C. On a souvent constat\'e9 une asym\'e9trie comme celle-ci chez les patients de cet apr\'e8s-midi. Syst\'e9matiquement du c\'f4t\'e9 o\'f9 la migraine \'e9tait la plus marqu\'e9e. \'c9trange\'85\'a0\'bb\
Il marchait de long en large dans la petite infirmerie, le regard dans le vague. Il d\'e9tacha du thermom\'e8tre le petit embout \'e0 usage unique et le jeta dans le vide-ordures. Ensuite, il s\'92assit en face de moi, sur l\'92autre tabouret, en s\'92adossant \'e0 la table m\'e9tallique. Il m\'92adressa un regard las. Il \'e9tait mi-vert, mi-blanc, avec des cernes qui tiraient presque sur le violet. Il n\'92avait pas l\'92air bien, vraiment. Il inspira longuement avant de reprendre la parole.\
\'ab\'a0Je pense qu\'92il s\'92agit d\'92une intoxication alimentaire ou d\'92un empoisonnement. Je ne sais pas qui aurait pu vouloir empoisonner notre \'e9quipage, je mise donc plut\'f4t sur une intoxication. On remonte les num\'e9ros de lot utilis\'e9s par la cuisine ce midi ou ce matin. Un infirmier a effectu\'e9 des premiers tests sanguins, mais il semble que ce ne soit pas une des bact\'e9ries habituelles.\'a0\'bb\
Il inspira une nouvelle fois tr\'e8s longuement. Je crois qu\'92il essayait de se retenir de vomir. Il \'e9tait probablement arriv\'e9 \'e0 la m\'eame conclusion que moi : il n\'92avait plus rien \'e0 vomir, ce n\'92\'e9tait pas la peine.\
\'ab\'a0Je lancerais bien une analyse visuelle de mon c\'f4t\'e9, mais j\'92ai du mal \'e0 rester concentr\'e9 suffisamment longtemps. Je crois que je vais attendre une douzaine d\'92heures, que la gastro se passe. D\'92ici l\'e0, je n\'92ai pas beaucoup d\'92autres possibilit\'e9s que de vous donner de l\'92antidol. L\'92antalgique fonctionne relativement bien sur les douleurs\'85 pour l\'92instant. N\'92h\'e9sitez pas \'e0 boire beaucoup. Du bouillon, si vous vomissez.\
\'97 Joachim, ce que vous avez, est-ce que \'e7a pourrait avoir un rapport avec cette intoxication collective ?\
\'97 Non. C\'92est la faute \'e0 pas de chance. Peut-\'eatre quelque chose que j\'92ai attrapp\'e9 sur Mikuro ces derniers jours.\'a0\'bb\
C\'92\'e9tait possible. Joachim \'e9tait descendu \'e0 terre pendant le s\'e9jour de Cassireau sur Mikuro, la petite plan\'e8te d\'e9sertique o\'f9 il voulait se rendre.\
\'ab\'a0Merci, Joachim. Remettez-vous bien.\
\'97 Merci, commandant. Prenez ceci. Une dose toutes les quatre heures.\'a0\'bb\
Je ne le savais pas encore, et lui non plus, mais j\'92aurais \'e0 peine le temps de prendre deux doses avant qu\'92une dizaine de vaisseaux imp\'e9riaux ne sorte d\'92hyper juste sous notre nez.}