{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La navette entra dans l\'92atmosph\'e8re, et l\'92on sentit vite l\'92habitacle vibrer tandis que les occupants de l\'92engin \'e9taient secou\'e9s. Tartempion le pilote s\'92accrochait ferme \'e0 ses manettes et man\'9cuvrait la navette plut\'f4t bien pour quelqu\'92un dans son \'e9tat. Il \'e9tait certainement bless\'e9 \'97\'a0j\'92avais entraper\'e7u du sang dans son casque\'a0\'97 et aussi s\'fbrement malade que moi. Il man\'9cuvrait cependant plut\'f4t bien, et j\'92avais bon espoir que l\'92on puisse atterrir vivants. Que l\'92on puisse red\'e9coller ensuite, j\'92en doutais un peu plus, mais je n\'92en exigerais pas tant de Tartempion. Joachim semblait \'eatre le plus alerte de nous tous. Il s\'92assurait en permanence que tout le monde \'e9tait encore conscient, mais il \'e9tait de toute fa\'e7on difficile de perdre conscience en \'e9tant secou\'e9 continuellement de la sorte.\
Tartempion le pilote grogna dans la radio qu\'92il avait besoin que je prenne les commandes car il ne pourrait plus tenir \'e9ternellement comme \'e7a. J\'92empoignai \'e0 mon tour les commandes et je tentai d\'92emp\'eacher la navette de tomber comme une pierre. Sur le hublot de pilotage, des flammes commen\'e7aient \'e0 l\'e9cher la vitre. Nous allions bien trop vite. Je remontai l\'e9g\'e8rement en diminuant la force des impulseurs pour perdre un peu de vitesse. La man\'9cuvre eut une efficacit\'e9 limit\'e9e. Il fallait que je compense l\'92acc\'e9l\'e9ration de la pesanteur. Je rappelai tous mes souvenirs de pilotage \'97\'a0ce n\'92\'e9tait pas si vieux, quand m\'eame\'a0\'97 pour tenter de nous sauver la vie. C\'92\'e9tait trop b\'eate d\'92avoir surv\'e9cu \'e0 ce mal myst\'e9rieux sur le 
\i Garibaldi
\i0  ET aux missiles imp\'e9riaux ET \'e0 l\'92explosion de notre vaisseau pour se retrouver \'e0 mourir dans un b\'eate crash de navette.\
Je continuais \'e0 regarder devant nous et \'e0 ralentir autant que possible notre engin quand j\'92entendis Tartempion le pilote pousser un juron tr\'e8s inventif dans ma radio.\
Il venait de remarquer la m\'eame chose que moi : une temp\'eate \'e9lectrique droit devant nous, qui soulevait une quantit\'e9 de sable impressionnante. Nul doute que cela n\'92allait pas plaire \'e0 la navette.\
\'ab\'a0Il faut passer au-dessus, cria Tartempion par-dessus le vacarme ambiant.\
\'97 J\'92essaie !\'a0\'bb r\'e9pondis-je.\
Je r\'e9ussis tant bien que mal \'e0 traverser la temp\'eate par le dessus, mais les grains de sable quivolaient \'e0 grande vitesse dans l\'92air environnant, port\'e9s par les vents violents, eurent raison du bouclier cin\'e9tique de la navette. La barri\'e8re vacilla, puis s\'92\'e9teignit. Nous n\'92\'e9tions prot\'e9g\'e9s plus que par le blindage de l\'92engin, soit pas grand-chose. Je commen\'e7ais \'e0 m\'92inqui\'e9ter s\'e9rieusement pour nous \'97\'a0en fait non, je m\'92inqui\'e9tais d\'e9j\'e0 depuis un certain temps\'a0\'97 mais je ne me laissai pas d\'e9courager. Je remontai encore de quelques dizaines de m\'e8tres, et je me retrouvai dans l\'92\'9cil de la temp\'eate. Nous e\'fbmes quelques secondes de r\'e9pit, nous p\'fbmes admirer le soleil colorer de jaune la colonne de poussi\'e8re et profiter du silence relatif qui r\'e9gnait l\'e0.\
Ensuite, les vents recommenc\'e8rent, et les secousses redoubl\'e8rent de violence. J\'92acc\'e9l\'e9rai autant que possible pour nous sortir de l\'e0 le plus vite possible. J\'92aurais le temps de d\'e9c\'e9l\'e9rer plus tard si n\'e9cessaire\'85\
Soudain, le ciel bleu, sans nuage, apparut devans nous. Le sol, constitu\'e9 de dunes de sable jaune vif parsem\'e9es d\'92affleurements rocheux, \'e9tait beaucoup plus proche qu\'92avant notre entr\'e9e dans la temp\'eate (alors que j\'92avais essay\'e9 de remonter\'85). Il \'e9tait temps d\'92atterrir. Je tendis tout mon esprit vers la navette, je la visualisai dans ma t\'eate, avec ses ailes, ses ailerons, les impulseurs avant et arri\'e8re\'85 Je parvins non sans mal \'e0 r\'e9tablir l\'92\'e9quilibre de l\'92engin, et \'e0 le ralentir suffisamment pour pouvoir sortir les a\'e9ro-freins d\'92urgence. Quand la navette heurta le sol, nous re\'e7\'fbmes tous un coup comme celui d\'92un gros marteau qui nous frapperait le corps en entier, mais \'e0 peu pr\'e8s tout le monde resta conscient. La carcasse glissa sur le sable sur quelques dizaines de m\'e8tres dans un hurlement de m\'e9tal avant de s\'92arr\'eater contre un bloc rocheux.\
Je coupai l\'92alimentation des impulseurs, maintenant inutiles. L\'92appareil s\'92immobilisa, \'e0 moiti\'e9 couch\'e9 sur le flanc. Le silence se fit. Je d\'e9tachai ma ceinture et me r\'e9tablis tant bien que mal sur le sol inclin\'e9. J\'92adressai la parole \'e0 mes co\'e9quipiers :\
\'ab\'a0Tout va bien ?\'a0\'bb\
Les r\'e9ponses que je re\'e7us me firent savoir que 
\i tout
\i0  n\'92allait pas 
\i vraiment bien
\i0 , mais tout le monde semblait vivant, et en forme suffisante pour grogner.\
\'ab\'a0Nous allons devoir sortir de la navette. Vite. Nous avons \'e9t\'e9 pas mal secou\'e9s, la machine aussi. Elle pourrait vouloir exploser sous peu. Allez, tout le monde dehors.\'a0\'bb\
Les quinze survivants du 
\i Garibaldi
\i0  sortirent de la navette, qui par un bond pr\'e9cis\'e9ment calcul\'e9, qui soutenu par un compagnon, qui en boitillant. Nous formions un groupe assez h\'e9t\'e9roclite et d\'e9sesp\'e9r\'e9, mais j\'92\'e9tais fi\'e8re de leur courage. Pendant qu\'92ils s\'92approchaient lentement de moi en \'e9pargnant leurs blessures, Joachim partit avec Tartempion \{un des gens pas bless\'e9s\} pour explorer les environs.\
J\'92encourageai les autres \'e0 se regrouper autour de moi. J\'92avais examin\'e9 rapidement l\'92\'e9tat de mes troupes lorsque je vis l\'92horizon se soulever.\
La temp\'eate approchait toujours. Je l\'92avais presque oubli\'e9e, celle-l\'e0. J\'92appelai Joachim et Tartempion :\
\'ab\'a0Cassiraud, Tartempion, ici le commandant Vilasis. Nous avons besoin d\'92un abri pour survivre \'e0 la temp\'eate qui approche. Est-ce qu\'92il y a quelque chose qui fasse l\'92affaire dans votre coin ?\
\'97 Commandant, ici Cassiraud. Tartempion vient de trouver une ancienne entr\'e9e de mine. Il v\'e9rifie que l\'92on peut se cacher suffisamment loin dans le tunnel sans risque.\
\'97 Parfait. On se rapproche quand m\'eame, \'e0 tout hasard.\
\'97 Bien re\'e7u. Nous sommes au Sud-Est de votre position.\'a0\'bb\
Mes douze compagnons d\'92infortune me suivirent sur les traces de Joachim et \{pr\'e9nom de Tartempion\}. Joachim me confirma par radio que le tunnel \'e9tait praticable et suffisamment profond pour, a priori, nous abriter tous des assauts de la temp\'eate. Je pressai l\'92allure pour que mes compagnons se d\'e9p\'eachent. Le vent soufflait d\'e9j\'e0 fort, soulevant des petites gerbes de sable. Finalement, nous aper\'e7\'fbmes l\'92entr\'e9e du tunnel, une ouverture circulaire de trois m\'e8tres de diam\'e8tre dans la roche. Joachim nous attendait \'e0 l\'92entr\'e9e, tenant \'e0 sa boucle de poignet l\'92extr\'e9mit\'e9 du filin de survie de la combi de Tartempion \{pr\'e9nom\}.\
\'ab\'a0Commandant, par ici ! Vite !\'a0\'bb\
Nous accroch\'e2mes nos filins de survie aux combinaisons des autres de sorte \'e0 former une cha\'eene pour s\'92enfoncer dans les t\'e9n\'e8bres. La temp\'eate commen\'e7a \'e0 siffler au dehors, envoyant des nuages de poussi\'e8re autour de nous. Des exclamations de panique fus\'e8rent. Non seulement il faisait noir, mais nos lampes de combi \'e9taient inefficaces \'e0 cause de la poussi\'e8re. La voix de \{Tartempion qui est au fond du trou\} se fit entendre dans nos radios individuelles.\
\'ab\'a0Ne vous inqui\'e9tez pas. Vous suivez un boyau principal. Un boyau secondaire va bient\'f4t appara\'eetre sur votre droite. Il descend en faisant presque demi-tour. La poussi\'e8re sera bien moins dense une fois ce cap-l\'e0 pass\'e9. Et puis vous \'eates accroch\'e9s. Suivez le fil.\'a0\'bb\
Tartempion r\'e9ussit bien \'e0 nous rassurer. Nous atteign\'eemes enfin l\'92endroit o\'f9 il nous attendait. Soudain, le nuage de poussi\'e8re cessa de diffuser la lumi\'e8re blanche de ma lampe de combi. Je vis soudainement appara\'eetre devant moi Joachim et Tartempion, apparemment aussi soulag\'e9s que moi de retrouver une t\'eate conue. Ils s\'92\'e9taient arr\'eat\'e9s \'e0 un endroit du tunnel plus plat et plus large, o\'f9 l\'92on pouvait s\'92arr\'eater \'e0 quinze personnes. Peut-\'eatre quelque chose qui avait servi d\'92aire de repos, allez savoir\'85\
\'ab\'a0Heureux de vous voir, commandant. Approchez-vous, que les autres puissent aussi sortir de la poussi\'e8re.\'a0\'bb\
Je m\'92ex\'e9cutai rapidement. Tous les autres membres de la procession sortirent tour \'e0 tour du nuage de poussi\'e8re et nous rejoignirent. Je d\'e9cr\'e9tai qu\'92il \'e9tait temps de faire une pause.\
\'ab\'a0A-t-on quelqu\'92un qui aurait des connaissances de climatologie en ce qui concerne cette plan\'e8te ?\'a0\'bb demandai-je. \'ab\'a0J\'92aimerais savoir combien de temps va durer cette temp\'eate, et si nous avons une chance de revoir la navette pour lancer un S.O.S. quand elle sera pass\'e9e.\'a0\'bb\
Personne n\'92avait de formation sur la climatologie de Mikuro, ni d\'92autre information sur la plan\'e8te. H\'e9las, le micro-ordinateur int\'e9gr\'e9 \'e0 ma combi n\'92\'e9tait pas d\'92un grand secours. Il comprenait plein d\'92informations sur moi, mais pas tellement sur mon environnement proche. Les sondes indiquaient une atmosph\'e8re respirable, cependant.\
\'ab\'a0Les sondes indiquent que l\'92on peut respirer cette atmosph\'e8re. \'c9conomisons l\'92oxyg\'e8ne des combi, nous en aurons peut-\'eatre besoin plus tard\'85 Enlevons les casques !\'a0\'bb\
Les naufrag\'e9s s\'92ex\'e9cut\'e8rent. Joachim profita de la pause pour examiner les bless\'e9s les plus ab\'eem\'e9s. Tartempion le pilote avait une vilaine blessure \'e0 la t\'eate, qui sembla pr\'e9occuper le jeune m\'e9decin. Il avait pens\'e9 \'97\'a0lou\'e9 soit-il\'a0\'97 \'e0 emmener une trousse de secours en quittant la navette. Il utilisa ces moyens rudimentaires pour nettoyer la plaie du pilote, qui g\'e9mit pendant la man\'9cuvre. Joachim lui r\'e9pondit comme \'e0 un enfant capricieux qu\'92il faudrait \'eatre brave, qu\'92un pilote comme lui n\'92avait pas travers\'e9 toutes ces \'e9preuves pour se faire battre par une toute petite compresse de d\'e9sinfectant, et qu\'92il n\'92accepterait pas d\'92autres caprices. Cela me rassura : il n\'92avait pas pris le ton que je l\'92avais d\'e9j\'e0 vu employer pour parler \'e0 des soldats mourants pendant nos missions pr\'e9c\'e9dentes.\
Je profitai du temps mort pour enfin regarder en d\'e9tail qui avait surv\'e9cu aux \'e9v\'e9nements r\'e9cents. Outre Joachim et Thomas, respectivement docteur et pilote, il y avait douze survivants. Nous \'e9tions donc quinze en tout. Il y avait Jing Stark, le jeune matelot qui \'e9tait descendu dans le tunnel avec Joachim en reconnaissance, et qui nous avait guid\'e9 jusqu\'92ici. Dylan Xi, un des officiers de comm, la tignasse roux flamboyant sur la t\'eate, avait port\'e9 sa coll\'e8gue Alice Brion tout le long du chemin. Elle semblait avoir une jambe cass\'e9e, et accusait la douleur avec courage. Il y avait aussi Mathilde et Paula Beumers, des jumelles au regard vif et aux cheveux noirs coup\'e9s court, qui s\'92\'e9taient enr\'f4l\'e9es ensemble chez les artilleurs spatiaux. Je les avais vues sauter prestement de la navette lorsqu\'92il avait fallu \'e9vacuer, et surveiller attentivement les environs. Professionnelles et efficaces ; c\'92\'e9tait une bonne chose qu\'92elles soient ici avec nous, et qu\'92elles ne soient pas bless\'e9es. Je leur adressai un signe de t\'eate pour leur signifier mon approbation. Il y avait Adriel Ming et Hiram Perry, deux ing\'e9nieurs qui avaient partag\'e9 des parties de carte avec nous. Ils semblaient en bonne sant\'e9. J\'92avais vu Hiram boitiller un peu, mais rien de comparable avec la blessure apparente d\'92Alice. Je ne connaissais pas beaucoup les 4 derniers, des fusiliers que j\'92avais vus bri\'e8vement apr\'e8s leur embarquement r\'e9cent. Ils se nomm\'e8rent l\'92un apr\'e8s l\'92autre : Elias No Awormin \'e9tait un grand gaillard muscl\'e9, au visage carr\'e9. Alma Froidhiver \'e9tait elle aussi une grande femme, qui arborait de longues boucles blondes qui devaient lui tomber sur les \'e9paules quand elles n\'92\'e9taient pas retenues dans une combi. Kadec Radcliff, les cheveux noirs coup\'e9s ras, \'e9tait plus menu et plus petit que ses deux premiers coll\'e8gues. Il semblait nerveux, en plus d\'92\'eatre bless\'e9 \'97\'a0une blessure \'e0 l\'92arcade sourcili\'e8re ensanglantait son visage. Je le rassurai rapidement \'97\'a0les \'e9v\'e9nements r\'e9cents pouvaient sembler \'e9tranges, mais tout allait s\'92arranger, pas d\'92inqui\'e9tude. La derni\'e8re des fusiliers, une femme brune apparemment tr\'e8s jeune qui r\'e9pondait au nom de Victoria De Vinn, avait une grosse bosse sur la t\'eate et transpirait \'e0 grosses gouttes. Quand je les interrogeai du regard, Sa\'ebl et Joachim me firent signe qu\'92ils avaient vu et qu\'92ils arrivaient vite.\
Il fallait aussi assurer notre survie dans l\'92\'e9ventualit\'e9 d\'e9sagr\'e9able o\'f9 nous resterions coinc\'e9s dans ce boyau un peu trop longtemps : il fallait au moins que nous trouvions de l\'92eau. Et, il faut le dire, j\'92\'e9tais curieuse de voir \'e0 quoi ressemblaient ces anciennes mines, encore exploit\'e9es par ma famille il y a peu. Je demandai \'e0 la ronde si je pouvais avoir deux ou trois volontaires pour m\'92accompagner dans le boyau. Elias No Awormin et les jumelles Beumers se port\'e8rent volontaires. Nous nous harnach\'e2mes les uns aux autres, et nous continu\'e2mes \'e0 descendre dans le boyau.\
Le d\'e9but de la descente ne fut pas tr\'e8s int\'e9ressant : les murs et le sol \'e9taient lisses, comme si le tunnel avait \'e9t\'e9 creus\'e9 par une machine humaine \'97\'a0ce qui \'e9tait le cas, de toute fa\'e7on. Il n\'92y avait donc rien \'e0 voir. Le tunnel descendait en pente relativement marqu\'e9e. Parfois il y avait des escaliers, mais en g\'e9n\'e9ral c\'92\'e9tait surtout pentu. On faisait souvent des virages en \'e9pingle \'e0 cheveux. Je supposai que le boyau principal \'e9tait muni d\'92un ascenseur, et que ce boyau-ci permettait de descendre ou de remonter \'e0 pied en cas de n\'e9cessit\'e9. Mes compagnons de route semblaient accepter cette version.\
Effectivement, au bout d\'92une bonne vingtaine de minutes de descente, nous d\'e9bouch\'e2mes dans une grotte plus vaste. Les murs \'e9taient toujours aussi lisses. Une porte grillag\'e9e d\'92ascenseur g\'e9ant apparaissait dans le mur \'e0 notre gauche, ferm\'e9e. Au sol, des rails massifs partaient de l\'92ascenseur et s\'92enfon\'e7aient dans les t\'e9n\'e8bres. On distinguait un aiguillage un peu plus loin.\
\'ab\'a0Eh bien, c\'92\'e9tait assez industriel, commen\'e7a Elias.\
\'97 En effet. Vu la taille des rails, r\'e9pondis-je, les wagons de transport devaient \'eatre imposants\'85\
\'97 L\'92humidit\'e9 est plus importante ici qu\'92en haut, remarqua Mathilde, le nez sur son \'e9cran de combi. Avec un peu de chance, il y a des rivi\'e8res souterraines pas loin de ces galeries. Si nous allions voir un peu plus loin ?\'a0\'bb\
\'c0 l\'92aiguillage, nous chois\'eemes un embranchement au hasard \'97\'a0celui de droite\'a0\'97 et nous suiv\'eemes les rails en silence, en regardant autour de nous \'e0 la recherche d\'92une trace d\'92humidit\'e9. Les lampes faisaient danser des ombres autour de nous. Le silence \'e9tait majestueux, seulement troubl\'e9 par le bruit de nos pas dans les combis encombrantes. (Les combis \'e9taient pr\'e9vues pour que l\'92on puisse marcher et continuer d\'92agir normalement, mais restaient lourdes. Et encore, je ne portais qu\'92une combi l\'e9g\'e8re ; celles des jumelles et d\'92Elias \'e9taient carr\'e9ment des armures !)\
P\'e9riodiquement, des trous pr\'e9vus pour des humains s\'92ouvraient dans les parois de la galerie. Nous en explor\'e2mes l\'92un ou l\'92autre : il s\'92agissait de galeries qui avaient d\'fb \'eatre creus\'e9s pour suivre les veines de minerai. Je ne sais plus au juste ce qu\'92on exploitait ici ; j\'92avais de toute fa\'e7on suivi d\'92assez loin les activit\'e9s familiales pendant les dix derni\'e8res ann\'e9es. Quand on se fait d\'e9sh\'e9riter par sa famille ch\'e9rie, on le lui rend bien.\
Soudain, Paula s\'92arr\'eata net, le regard dans le vague. Surpris, nous nous arr\'eatames aussi.\
\'ab\'a0Paula, que se passe-t-il ? demanda Mathilde.\
\'97\'a0J\'92entends de l\'92eau qui coule. Pas tr\'e8s fort\'85 mais j\'92entends quelque chose.\'a0\'bb\
Nous tend\'eemes l\'92oreille. \'c0 part Paula, personne n\'92avait rien entendu. Nous nous concentrions de toutes nos forces, mais rien n\'92y fit. Mathilde adressa un regard interrogateur \'e0 sa s\'9cur, en secouant la t\'eate. Paula soutint mordicus qu\'92il y avait de l\'92eau.\
\'ab\'a0Elle est dans cette direction. J\'92entends de l\'92eau qui coule, c\'92est certain.\'a0\'bb\
Paula reprit sa progression, d\'92un pas plus assur\'e9 qu\'92auparavant. Nous suiv\'eemes tant bien que mal, en ignorant les ombres inqui\'e9tantes que notre groupe projetait sur les murs. Un nouvel embranchement apparut\strike \strikec0  \'e0 nouveau\strike0\striked0 . Paula s\'92arr\'eata, et tendit l\'92oreille. Nous aussi. Nous n\'92entendions toujours rien, mais Paula d\'e9signa le tunnel de droite, et ass\'e9na :\
\'ab\'a0C\'92est par l\'e0. Il y a toujours de l\'92eau, \'e7a sonne comme une grosse rivi\'e8re souterraine.\'a0\'bb\
Nous n\'92e\'fbmes pas le temps d\'92\'e9changer des regards \'e9tonn\'e9s. Paula \'e9tait partie droit devant, \'e0 une allure soutenue.\
\'ab\'a0Paula, attends ! cria Mathilde.\
\'97 Chut ! J\'92\'e9coute !\'a0\'bb fit Paula pour toute r\'e9ponse.\
\strike \strikec0 C\'92\'e9tait frustrant que Paula ne prenne pas le temps de m\'eame esquisser une r\'e9ponse.\strike0\striked0  Mathilde n\'92appr\'e9cia pas la r\'e9ponse de sa s\'9cur mais resta calme. Toujours professionnelle. Bon point. Nous suiv\'eemes le boyau emprunt\'e9 par Paula. Celui-ci descendait en pente douce, et il \'e9tait lui aussi muni de rails. Nous le suiv\'eemes pendant quelque temps, et nous entend\'eemes \'e0 notre tour un bruit d\'92eau, tr\'e8s discret. Paula n\'92avait donc pas menti, mais avait tout entendu bien avant nous. Nous n\'92\'e9tions pas sp\'e9cialement sourds, pourtant\'85 Mathilde posa la question \'e0 sa s\'9cur, en \'e9cho \'e0 mes propres pens\'e9es.\
\'ab\'a0Paula, comment se fait-il que tu aies entendu cette eau depuis si loin ?\
\'97 Comment veux-tu que j\'92en aie la moindre id\'e9e, Mathilde ? J\'92ai \'e9cout\'e9, j\'92ai entendu. Je ne peux pas te dire 
\i pourquoi
\i0 . Je n\'92avais pas l\'92impression d\'92avoir une ou\'efe particuli\'e8rement fine\'85\'a0\'bb\
Une fois que tout le groupe entendit l\'92eau couler, les recherches se firent plus efficaces. Au bout de quelques minutes, nous trouv\'e2mes une petite ouverture dans la paroi derri\'e8re laquelle coulait la rivi\'e8re que nous cherchions.\
\'ab\'a0L\'92eau est l\'e0\'a0\'bb d\'e9clara Elias en passant la main dans le trou. Il utilisait la sonde de temp\'e9rature situ\'e9e sur le gantelet droit des combi standard. Les r\'e9sultats s\'92affichaient sur l\'92\'e9cran du bras gauche. \'ab\'a0Elle est fra\'eeche\'85 Pas de poison connu dans l\'92eau.\
\'97\'a0Parfait. En avant. Il faudrait agrandir un peu le trou pour pouvoir passer des r\'e9cipients.\
\'97 En fait, il nous faudrait des r\'e9cipients, aussi. On a bien les petits godets de la trousse de Joachim, mais pas grand-chose d\'92envergure.\
\'97 Je n\'92ai pas l\'92impression que ce soit tr\'e8s dangereux par ici. L\'92air me semble tr\'e8s respirable\'85 On doit pouvoir faire bouger le groupe jusqu\'92ici, non ? Qu\'92en pensez-vous, commandant ?\
\'97 Faisons d\'92abord un petit tour des environs. La mine me semble abandonn\'e9e, mais j\'92aimerais \'e9viter que nous ne soyons \'e9cras\'e9s par un wagon de transport.\
\'97 D\'92accord, commandant.\'a0\'bb\
Ils ex\'e9cut\'e8rent rapidement mes ordres. Nous explor\'e2mes quelques boyaux alentour. Rien ne bougeait, pas un signe de vie. Les tunnels semblaient effectivement abandonn\'e9s\'85 Nous d\'e9cid\'e2mes de laisser les jumelles en bas, \'e0 proximit\'e9 de la source. Je remontai le boyau d\'92acc\'e8s \'e0 c\'f4t\'e9 de l\'92ascenseur en compagnie d\'92Elias. La mont\'e9e \'e9tait plus p\'e9nible que la descente. Nous retrouv\'e2mes les 11 autres r\'e9fugi\'e9s l\'e0 o\'f9 nous les avions laiss\'e9s. Joachim et Sa\'ebl s\'92\'e9taient bien occup\'e9s des bless\'e9s, tout semblait se passer plut\'f4t bien pour eux. Les maux de t\'eate que nous subissions sur le 
\i Garibaldi
\i0  s\'92\'e9taient compl\'e8tement calm\'e9s, de m\'eame que la fi\'e8vre. Joachim n\'92avait pas d\'92explication \'e0 cette r\'e9mission si soudaine et g\'e9n\'e9rale. Il s\'92en voulait beaucoup de ne pas avoir pu analyser plus avant nos sympt\'f4mes quand il avait encore du mat\'e9riel potable. Je le rassurai : ce n\'92\'e9tait pas de sa faute s\'92il avait attrap\'e9 quelque chose, apr\'e8s tout. Nous allions descendre boire de l\'92eau. Le trajet serait envisageable pour les bless\'e9s ; ce n\'92\'e9tait pas bien loin quand on connaissait le chemin. Le groupe se mit en route. Personne ne se plaignit : tout le monde avait pu se reposer un peu et la plupart mouraient de soif. Nous \'e9tabl\'eemes donc nos positions pr\'e8s de la source. Il faisait toujours aussi noir. \
Nous concl\'fbmes qu\'92il faudrait que quelqu\'92un monte la garde \'e0 proximit\'e9 de l\'92entr\'e9e de la mine pour nous pr\'e9venir au moment o\'f9 la temp\'eate prendrait fin. Les radios avaient une port\'e9e limit\'e9e dans ce syst\'e8me de tunnels. Il fallut faire trois groupes relais, strat\'e9giquement dispos\'e9s, en plus des deux extr\'e9mit\'e9s de cha\'eene. J\'92offris de prendre le premier quart \'e0 l\'92entr\'e9e \'97\'a0cela impliquait de remonter tout le boyau d\'92acc\'e8s, et mes co\'e9quipiers \'e9taient ravis d\'92\'eatre dispens\'e9s d\'92ascension dans un premier temps. Quatre personnes feraient donc le premier tour de garde : je serais \'e0 l\'92entr\'e9e du boyau ; Paula et Mathilde seraient au milieu du boyau et en bas de celui-ci, respectivement ; Kadec serait \'e0 l\'92embranchement o\'f9 nous avions trouv\'e9 de l\'92eau. Cela permettrait de relayer un message radio par \'ab\'a0sauts\'a0\'bb, en passant par des passages o\'f9 les communications passeraient correctement. Un peu comme ce fameux jeu du \'ab\'a0t\'e9l\'e9phone arabe\'a0\'bb auquel nous avions tous jou\'e9 \'e9tant petits\'85\
J\'92atteignis donc le haut du boyau. La temp\'eate soufflait toujours. D\'92apr\'e8s mon \'e9cran combi, cela faisait d\'e9j\'e0 plusieurs heures. Avec un peu de chance, cela serait bient\'f4t fini. Je m\'92installai confortablement sur le sol, adoss\'e9e \'e0 la paroi de pierre, et j\'92attendis. Le temps passa, lentement. Je regrettai de ne pas avoir apport\'e9 de quoi occuper mes mains pendant la garde, car elle allait durer trois heures\'85 Je me laissai aller \'e0 mes pens\'e9es, berc\'e9es par les sifflements furieux du vent qui arrivaient jusqu\'92\'e0 moi.\
Il s\'92\'e9tait pass\'e9 beaucoup de choses tr\'e8s \'e9tranges. Tout d\'92abord, ces maux de t\'eate partag\'e9s par quasi tout l\'92\'e9quipage, sauf par Joachim et \'97\'a0probablement \'97 Cassireau et son \'e9quipe. M\'eame les matelots que nous avions envoy\'e9s dans les porte-mines avaient mal \'e0 la t\'eate. Apr\'e8s r\'e9flexion, je soup\'e7onnais fortement le professeur d\'92avoir vers\'e9 
\i quelque chose
\i0  dans les repas partag\'e9s par tout l\'92\'e9quipage. Cela aurait pu expliquer que Cassiraud ne se soit pas plaint d\'92\'eatre malade. Cela \'e9tant dit, Cassiraud n\'92avait pas communiqu\'e9 beaucoup, sauf pour refuser d\'92\'eatre renvoy\'e9 \'e0 terre\'85 J\'92extrairais les informations de Cassiraud avec beaucoup de rigueur et de plaisir quand je retrouverais sa trace. Il \'e9tait quelque part sur la plan\'e8te, j\'92\'e9tais bien d\'e9cid\'e9e \'e0 le retrouver. Vite.\
Ensuite, il y avait eu ce sifflement strident dans les haut-parleurs du vaisseau, en plein milieu de la bataille. Et ce spectacle affreux. Comment pouvait-on faire 
\i fondre
\i0  des gens avec un sifflement strident ? Cela avait forc\'e9ment un rapport avec les maux de t\'eate de l\'92\'e9quipage. Je l\'92avais ressenti moi-m\'eame : le d\'e9clenchement du bruit avait eu le m\'eame effet sur moi qu\'92un coup \'e0 la t\'eate. Et il avait tu\'e9 les trois quarts de mon \'e9quipage pr\'e9sent (voire aussi les \'e9quipages des vaisseaux porte-mines, dont je ne pouvais avoir aucune nouvelle pour le moment).\
Je soupirai et modifiai la position de mes jambes pour faire circuler le sang. J\'92enrageais d\'92\'eatre ainsi r\'e9duite \'e0 l\'92impuissance, clou\'e9e au sol, sans moyen d\'92action sur ma vie. Je me sentais diminu\'e9e sans vaisseau \'e0 commander. Il me restait un \'e9quipage plut\'f4t vaillant, pas aussi d\'e9courag\'e9 que cela, et c\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 pas mal.\
Je pensai longuement \'e0 Lora et au b\'e9b\'e9, aussi. Si j\'92avais bien calcul\'e9, nous avions atteint la moiti\'e9 de la grossesse. J\'92essayai d\'92imaginer notre fille dans le ventre de sa maman. Je pensai surtout, surtout, \'e0 sa maman. \'c0 son joli sourire, ses beaux yeux\'85 Quand allais-je bien pouvoir les recroiser ? Tristesse. Des larmes commenc\'e8rent \'e0 couler sur mes joues, toutes seules. Nous \'e9tions vraiment dans une situation pourrie. Je remplissais mon r\'f4le de commandant pour \'e9viter \'e0 mes matelots de d\'e9primer, mais c\'92\'e9tait quand m\'eame dur \'e0 encaisser. La solitude me permettait de d\'e9compresser un peu et d\'92admettre toute la pourritude de la r\'e9alit\'e9 de notre situation. Je retins des sanglots bruyants \'97\'a0il n\'92\'e9tait pas question de pleurer dans la radio sur laquelle \'e9taient branch\'e9s les autres antennes du t\'e9l\'e9phone arabe \'97\'a0mais les larmes ne s\'92arr\'eat\'e8rent pas de couler sur mes joues. Lora me manquait vraiment, vraiment. J\'92avais vraiment, vraiment tr\'e8s peur de ne pas pouvoir la revoir un jour.\
Un bruit de pas me fit sursauter. Je me redressai pour voir qui s\'92approchait. Mon c\'9cur manqua un battement mais reprit son rythme normal quand je reconnus qui s\'92approchait : c\'92\'e9tait Joachim. Il avait d\'fb se douter que je n\'92irais pas en haut juste pour le plaisir d\'92\'e9pargner l\'92ascension \'e0 mes coll\'e8gues.\
\'ab\'a0Commandant, je venais aux nouvelles. Comment va\'85\'a0\'bb\
Il s\'92interrompit quelques secondes et fixa mon visage. Je d\'e9sactivai ma radio, pour \'eatre s\'fbre de ne pas parler \'e0 quelqu\'92un d\'92autre par accident.\
\'ab\'a0\'c7a ne va pas fort, Joachim. J\'92imagine que \'e7a se voit un peu sur ma t\'eate, l\'e2chai-je.\
\'97 Ce n\'92est pas \'e7a que je regardais. Vous sembliez\'85 diff\'e9rente.\'a0\'bb\
Il laissa encore passer un moment de silence embarrassant pour me fixer soigneusement. Puis il secoua la t\'eate comme pour chasser une mouche.\
\'ab\'a0Laissons \'e7a. Je voulais vous parler de vous, de comment vous vous sentiez \'e0 \'eatre responsable de nous tous dans tout \'e7a. Et apr\'e8s si vous le voulez bien, j\'92aimerais vous parler de quelques choses \'e9tranges que j\'92ai remarqu\'e9es chez les membres de l\'92\'e9quipage l\'e0 en-bas.\
\'97 Quel genre de choses \'e9tranges, Joachim ?\
\'97 Je vous dirai tout \'e0 l\'92heure. D\'92abord, je veux parler de vous.\
\'97 Joachim, je n\'92ai vraiment pas envie de parler de moi. J\'92\'e9vacue comme je peux, je ne veux pas en parler plus. Mon travail, c\'92est que tout le monde reste saint d\'92esprit et vivant. Pas forc\'e9ment d\'92\'eatre de bonne humeur.\
\'97 Eh bien mon travail, c\'92est que 
\i tout le monde
\i0  aille bien, r\'e9pondit Joachim. Et \'e0 mon sens, vous n\'92allez pas bien. C\'92est bien de votre part de vous isoler pour craquer, \'e7a \'e9vite aux autres de s\'92inqui\'e9ter inutilement. Qu\'92est-ce qui ne va pas au juste, commandant ?\'a0\'bb\
Je soupirai en fixant Joachim dans les yeux d\'92un air mauvais. Il ne me l\'e2cherait pas.\
\'ab\'a0Je\'85 j\'92ai une femme. Et un b\'e9b\'e9 en route. Je me sens coupable de ne pas \'eatre l\'e0-bas avec eux. Mais je crois surtout qu\'92ils me manquent\'85\
\'97 Je comprends.\
\'97 Cela dit, je continue mon boulot comme d\'92habitude. Je reste le commandant, j\'92ai toujours mes responsabilit\'e9s et je compte bien les assumer jusqu\'92au bout, sans vous laisser tomber sous le simple pr\'e9texte que ma familel me manque.\
\'97 C\'92est une saine d\'e9marche, commandant. Si tous les soldats pensaient comme vous, les choses seraient un peu plus simples pour tout le monde.\
\'97 Peut-\'eatre. Et maintenant, on peut parler des choses bizarres que vous avez vues sur les membres de l\'92\'e9quipage ?\
\'97 Oui, commandant. C\'92est un ensemble de petites choses isol\'e9es qui, mises ensemble, me d\'e9rangent un peu. Vous vous souvenez d\'92Alice Brion ?\
\'97 Oui. C\'92est l\'92officier de comm qui avait la jambe cass\'e9e. Dylan Xi l\'92aidait \'e0 marcher.\
\'97 Elle avait effectivement la jambe cass\'e9e tout \'e0 l\'92heure. C\'92\'e9tait il y a\'85 \'96\'a0il jeta un \'9cil \'e0 son \'e9cran de combi pour voir l\'92heure\'a0\'96 six heures environ. J\'92ai mis une attelle, de l\'92antidol et une petite dose de r\'e9g\'e8n. Il y a une heure, elle m\'92a dit qu\'92elle n\'92avait plus mal. Soit, \'e7a arrive. Mais surtout, elle arrivait \'e0 bouger sa jambe sans probl\'e8me, sans douleur, et elle semblait m\'eame en mesure de marcher. Je n\'92ai pas voulu l\'92autoriser \'e0 tenter l\'92exp\'e9rience, mais je crois que sa fracture a effectivement gu\'e9ri en cinq heures. Le r\'e9g\'e8n permet au mieux de gu\'e9rir des fractures en une semaine, si vous aviez oubli\'e9. M\'eame constat pour les blessures cutan\'e9es : j\'92ai mis du baume cicatrisant quand elles me semblaient profondes, mais cela ne les referme pas pour autant en quelques heures ! Regardez les v\'f4tres : elles sont referm\'e9es aussi !\'a0\'bb\
J\'92avais \'e9cout\'e9 tout cela sans pouvoir masquer mon air dubitatif. Cependant, quand il arriva \'e0 sa derni\'e8re phrase, je portai la main \'e0 mon front pour toucher l\'92endroit o\'f9 j\'92avais \'e9t\'e9 bless\'e9e. Rien. Ma peau \'e9tait lisse et souple l\'e0 o\'f9 elle \'e9tait gonfl\'e9e et sanguinolente quelques heures plus t\'f4t.\
\'ab\'a0En effet. C\'92est troublant.\'a0\'bb Je m\'92interrompis un instant. C\'92\'e9tait vrai pour moi, j\'92\'e9tais pr\'eate \'e0 croire que ce qu\'92il m\'92avait racont\'e9 l\'92\'e9tait aussi, mais\'85 \'ab\'a0Mais vous ne semblez pas touch\'e9 par le ph\'e9nom\'e8ne, Joachim. Vous avez toujours votre coupure \'e0 la joue.\
\'97 En effet. Je pense que vous pensez la m\'eame chose que moi \'e0 ce sujet.\
\'97 La gastro vous a \'e9pargn\'e9 l\'92\'93empoisonnement\'94 qui a touch\'e9 le reste de l\'92\'e9quipage. Ces ph\'e9nom\'e8nes \'e9tranges sont li\'e9s.\
\'97 En effet. Et j\'92imagine que vous pensez la m\'eame chose que moi quant au responsable le plus probable de cette histoire.\
\'97 Cassireau. L\'92autre, pas vous.\
\'97 Tout \'e0 fait. J\'92imagine qu\'92il a contamin\'e9 \'97\'a0avec quoi, aucune id\'e9e\'a0\'97 un des repas que, par hasard, j\'92ai rat\'e9s \'e0 cause de ma gastro.\
\'97 Et que ce quelque chose provoque des migraines, des fusions spontan\'e9es chez certaines personnes et des r\'e9g\'e9n\'e9rations acc\'e9l\'e9r\'e9es chez les autres.\
\'97 Oui. Au moins. Je soup\'e7onne d\'92autres effets possibles.\
\'97 Quoi comme ?\
\'97 Eh bien, vous avez peut-\'eatre constat\'e9 l\'92ou\'efe \'e9tonnante de Paula ?\
\'97 Oui.\
\'97 Je vous assure que son ou\'efe \'e9tait tout \'e0 fait normale \'97\'a0voire un peu moins bonne que la moyenne\'a0\'97 quand elle a effectu\'e9 sa visite \'e0 l\'92embarquement.\
\'97 Eh bien, il n\'92y a pas de quoi paniquer. Je suis s\'fbre qu\'92elle n\'92\'e9tait pas en forme ce jour-l\'e0, et que \'e7a c\'92est arrang\'e9 depuis.\
\'97 Sauf votre respect, commandant, je ne suis pas aussi s\'fbr de \'e7a. Je continuerai \'e0 surveiller, il y aura peut-\'eatre d\'92autres choses louches \'e0 remarquer.\'a0\'bb\
Joachim se releva et repartit vers le boyau. Il me laissa adoss\'e9e au rocher, toujours avec les m\'eames pens\'e9es, dans lesquelles je me replongeai en attendant la fin de la temp\'eate qui soufflait toujours aussi vigoureusement au-dehors.}