{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La temp\'eate avait enfin cess\'e9. Je sortis dans le d\'e9sert \'e0 la lev\'e9e du jour, avec les jumelles Beumers, l\'92ing\'e9nieur Hiram Perry et Dylan Xi l\'92officier de comm. Les autres nous attendaient soit \'e0 l\'92entr\'e9e de la grotte soit au fond \'e0 c\'f4t\'e9 de la rivi\'e8re souterraine.\
L\'92objectif de la sortie \'e9tait de retourner sur le site du crash de la navette, dans l\'92espoir de la faire re-d\'e9coller (un peu exag\'e9r\'e9) ou de r\'e9cup\'e9rer des pi\'e8ces utiles (un peu moins exag\'e9r\'e9, j\'92esp\'e9rais). Mon id\'e9e \'e9tait de faire fonctionner une radio, pour lancer un S.O.S. et signaler que nous \'e9tions toujours en vie (il y avait fort \'e0 parier que la flotte \'e9tait actuellement persuad\'e9e du contraire, et je n\'92avais pas envie de penser \'e0 Lora \'e0 qui on annoncerait mon d\'e9c\'e8s en service quelques mois apr\'e8s que je lui avais promis de ne pas mourir\'85). Nous pourrions aussi r\'e9cup\'e9rer des rations de survie et un peu de mat\'e9riel de bivouac en attendant les secours.\
Le soleil se levait petit \'e0 petit \'e0 l\'92ouest. \{V\'e9rifier que physiquement c\'92est possible quand m\'eame\'85\} L\'92air \'e9tait frais, mais je sentais qu\'92il se r\'e9chauffait rapidement. Je reportai mon attention sur l\'92\'e9cran de ma combi. Ma radio \'e9mettait un signal qui devait provoquer une r\'e9ponse de la part de la navette. Cela nous permettrait de retrouver le site du crash\'85 Si seulement le syst\'e8me fonctionnait encore. Nous \'e9tions encore un peu trop loin de la navette, apparemment. Je d\'e9pliai l\'92antenne de ma radio en entier et je poussai l\'92\'e9metteur encore un peu plus fort. Rien n\'92y fit, aucune r\'e9ponse n\'92\'e9tait perceptible. Nous continu\'e2mes de marcher dans la direction approximative du crash. Deux minutes de marche. Dix minutes. Toujours rien. Peut-\'eatre la navette avait-elle \'e9t\'e9 d\'e9plac\'e9e par la force du vent ? Si c\'92\'e9tait le cas, nous allions devoir chercher longtemps\'85 Mais tout de m\'eame. L\'92engin pesait plus d\'92une tonne \{peut-\'eatre plus. Regarder le poids d\'92un airbus ou d\'92une grosse navette de la NASA\}. Une temp\'eate ne peut pas soulever une tonne de m\'e9tal, si ?\
Nous \'e9tions \'e0 peu pr\'e8s s\'fbrs de tourner en rond quand le d\'e9tecteur signala quelque chose. Effectivement, nous aper\'e7\'fbmes un bout de m\'e9tal d\'e9passer d\'92une dune. Rien d\'92autre. La navette avait visiblement \'e9t\'e9 ensevelie \'e0 d\'e9faut d\'92\'eatre d\'e9plac\'e9e. C\'92\'e9tait peut-\'eatre mieux, mais nous n\'92allions pas appr\'e9cier les longues heures de creusage n\'e9cessaires pour la d\'e9terrer.\
Un examen rapide nous apprit que la partie qui d\'e9passait \'e9tait l\'92aileron arri\'e8re de l\'92appareil. On d\'e9cida de creuser juste assez pour d\'e9gager le sas arri\'e8re. Le groupe se mit au travail. La t\'e2che \'e9tait tr\'e8s r\'e9barbative, mais nous relativisions en \'e9changeant \'e0 voix haute des id\'e9es sur ce qui pouvait \'eatre pire que creuser \'e0 mains nues dans le d\'e9sert pour d\'e9gager une navette.\
\'ab\'a0Je pense que ce serait pire de manger une pizza et des fraises tagada en m\'eame temps, dit Paula. Les pizzas m\'e9lang\'e9es avec les fraises tagada, c\'92est vraiment d\'e9gueu.\
\'97 Je pense que ce serait pire s\'92il pleuvait, dit Adriel (qui nous avait rejoints). Le sable serait encore plus lourd.\
\'97 Je pense que \'e7a nous aiderait, en fait, r\'e9pondit Hiram, parce que le sable ferait des petits agr\'e9gats au lieu de couler autour de nos bras comme \'e7a.\
\'97 Pas faux, reconnut Adriel.\
\'97\'a0Moi, dit Dylan en grattant le sable \'e0 pleines mains, je pense que \'e7a n\'92est jamais aussi p\'e9nible que de nettoyer des toilettes sur une aire d\'92autoroute. \{Je ne sais pas au juste ce qu\'92est une aire d\'92autoroute, mais l\'92auteur de ce roman va bien finir par trouver un \'e9quivalent dans mon univers.\}\
\'97 Je pr\'e9f\'e8re encore \'eatre ici plut\'f4t que chez mes beaux-parents. Ce sont les \'eatres humains les moins sympathiques que je connaisse. \{Note de traduction : mes beaux-parents \'e0 moi sont tr\'e8s sympa. Cette phrase n\'92a aucun rapport avec la r\'e9alit\'e9.\}\
\'97 Je crois que j\'92aime bien \'eatre ici si \'e7a peut m\'92\'e9viter d\'92\'eatre chez le dentiste.\
\'97 Ou dans les \'e9go\'fbts.\
\'97 Ou en train de remplir des papiers pour les imp\'f4ts. C\'92est nul, les papiers pour les imp\'f4ts.\
\'97 On est bien, l\'e0, finalement.\'a0\'bb\
Nous riions un peu, nous nous amusions de nos trouvailles, et petit \'e0 petit, l\'92arri\'e8re de la navette se d\'e9gageait du sable qui coulait en cascade sur la carcasse. Le soleil tapait fort, cependant. Joachim insista pour que nous buvions de l\'92eau \'e0 intervalles r\'e9guliers et pour que nous portions quelque chose sur la t\'eate. Il se d\'e9brouilla avec des bandages pris dans sa trousse de secours, qu\'92il fallait humidifier r\'e9guli\'e8rement. Cependant, il fallut s\'92arr\'eater lorsque le soleil atteignit son z\'e9nith ; trop chaud, c\'92\'e9tait trop chaud. Nous recommencerions quand la nuit serait tomb\'e9e. D\'92ici l\'e0, nous nous reposerions \'e0 l\'92entr\'e9e de la caverne. Non, au fond de la mine. \{Lalala\} L\'92eau y coulait en abondance et il y faisait agr\'e9ablement frais.\
La nuit tomba, notre groupe bien repos\'e9 retourna au site de crash et recommen\'e7a \'e0 gratter, \'e0 soulever des poign\'e9es de sable pour sortir la queue de l\'92appareil. Finalement, nous d\'e9gage\'e2mes le sas ! Il fonctionnait toujours et nous pouss\'e2mes un soupir de soulagement lorsqu\'92il s\'92ouvrit en pschiiiitant. Nous entr\'e2mes \'e0 tour de r\'f4le dans l\'92appareil, en r\'e9armant nos masques respiratoires. L\'92appareil n\'92avait finalement pas \'e9t\'e9 ab\'eem\'e9 outre mesure. Pas au point de pouvoir red\'e9coller \'97\'a0nous allions devoir creuser encore bien longtemps pour cela\'a0\'97\'a0mais les circuits \'e9lectriques \'e9taient toujours fonctionnels, et les rations de survie \'e9taient intactes. Adriel et Hiram tent\'e8rent de r\'e9animer la radio. Pendant ce temps, Dylan et Sa\'ebl faisaient passer le mat\'e9riel de bivouac \'97\'a0toile de tente, couteaux, armes \'e0 \'e9nergie, outils divers et vari\'e9s\'a0\'97 aux jumelles qui patientaient \'e0 l\'92ext\'e9rieur. Tout se passait bien. Comme nous nous l\'92\'e9tions r\'e9p\'e9t\'e9s toute la matin\'e9e, \'e7a aurait pu \'eatre pire. Ensuite, la radio s\'92alluma dans les mains de Hiram et Adriel. On entendit des gr\'e9sillements alors qu\'92ils cherchaient \'e0 capter une fr\'e9quence utilis\'e9e par quelqu\'92un. Soudain, nous entend\'eemes des voix.\
\'ab\'a0\'85dit qu\'92il n\'92y a pas de survivants, commen\'e7a une voix d\'92homme tr\'e8s grave. Il faudra v\'e9rifier.\
\'97\'a0Tr\'e8s bien, r\'e9pondit une autre voix d\'92homme, plus aigue.\
\'97 Et s\'92il n\'92y a plus de survivants, il faudra que ce ne soit plus le cas.\'a0\'bb\
Nous n\'92\'e9tions pas exactement s\'fbrs de savoir de quoi il s\'92agissait. L\'92interlocuteur \'e0 la voix aigu\'eb n\'92\'e9tait pas exactement s\'fbr non plus.\
\'ab\'a0Pardon ? Je ne suis pas s\'fbr d\'92avoir compris, patron.\
\'97 Si quelqu\'92un a surv\'e9cu, tue-le. Cassireau dit que Vilasis a surv\'e9cu, et qu\'92elle n\'92\'e9tait pas seule. \'c7a fait un certain nombre de t\'e9moins g\'eanants. Il va falloir les \'e9liminer.\'a0\'bb\
Il fallut quelques secondes pour que nous enregistrions l\'92information. Ensuite, nous compr\'eemes ce que nous venions d\'92entendre.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 L\'92ambiance \'e9tait beaucoup moins propice \'e0 la plaisanterie, d\'92un coup. \{J\'92ai perdu au jeu.\}\
\'ab\'a0Bon, commen\'e7ai-je. Je propose que l\'92on n\'92envoie pas de S.O.S. pour l\'92instant. Que tous ceux qui ont quelque chose en main filent \'e0 la caverne avec ce quelque chose. Je reste ici avec Hiram et Adriel pour voir s\'92il est possible d\'92extraire d\'92autres infos de cette radio. R\'e9duisez les communications radio entre vous autant que possible. Silence total dans la caverne.\
\'97 \'c0 vos ordres, commandant.\'a0\'bb Mon petit groupe partit au triple galop dans le sable. Je constatai avec soulagement qu\'92une brise soutenue s\'92\'e9tait lev\'e9e, qui effacerait rapidement leurs traces de pas dans le sable.\
\'ab\'a0Hiram, Adriel, repris-je en me tournant vers les deux ing\'e9nieurs. Est-ce que vous pouvez continuer \'e0 \'e9couter la radio les communications radio aux alentours, pour voir si l\'92on peut trouver d\'92autres \'e9l\'e9ments utiles ?\
\'97 \'c0 vos ordres, commandant.\
\'97 Je vais voir s\'92il est possible d\'92exploiter les capteurs passifs pour d\'e9tecter l\'92approche d\'92un vaisseau de rechrche, \'e9ventuellement.\
\'97 Bonne id\'e9e. Commandant, je vais m\'92occuper des capteurs, je vous laisse \'e9couter la radio, si \'e7a vous va, proposa Adriel. Vous en savez plus que moi sur Cassireau, vous comprendrez mieux ce qui se passe.\
\'97 Bonne proposition, Ming. Au travail.\'a0\'bb\
Je continuai \'e0 \'e9couter la radio. Heureusement pour nous, les recherches \'e9taient difficiles. Le capteur qui d\'e9tectai la pr\'e9sence de la navette ne marchait qu\'92\'e0 courte distance, compte tenu de la masse de sable qui recouvrait l\'92engin et l\'92\'e9tat plut\'f4t passif de son \'e9lectronique. Cependant, s\'92ils se mettaient \'e0 chercher en utilisant des radars actifs, ils nous trouveraient s\'fbrement. Ce n\'92\'e9tait qu\'92une question de temps. Soudain, je me posai une question.\
\'ab\'a0Mais\'85 ce genre de conversation, si je devais en tenir une, je pr\'e9f\'e8rerais que ce soit sur un canal s\'e9curis\'e9. Ces communications de sont pas chiffr\'e9es ?\
\'97 Si, commandant. Il se trouve que cette navette \'e9tait munie d\'92une cl\'e9 de chiffrement / d\'e9chiffrement qui n\'92appartient pas \'e0 la marine standard. Je suppose que quelqu\'92un \'97\'a0Hiram appuya sur le 
\i quelqu\'92un
\i0 \'a0\'97\'a0a introduit cette cl\'e9 en douce dans le syst\'e8me de la navette. La radio a automatiquement utilis\'e9 la cl\'e9 qui correspondait \'e0 la communication qu\'92elle captait.\
\'97 C\'92est bien fait, comme technologie.\
\'97 \'c7a fait un certain temps \{2000 ans\} que \'e7a existe, commandant.\
\'97 Tr\'e8s bien. Bien. Parfait. Y a-t-il moyen de r\'e9cup\'e9rer cette cl\'e9 pour l\'92analyser plus tard ?\
\'97\'a0Je fais \'e7a, commandant. Je r\'e9cup\'e8re le couple cl\'e9 priv\'e9e / cl\'e9 publique.\'a0\'bb\
Adriel, qui \'e9tait pench\'e9 sur les capteurs passifs, se retourna vers nous et nous signala qu\'92un vaisseau s\'92approchait. Adriel et Hiram s\'92empar\'e8rent de la radio portative, j\'92armai mon fusil. Nous quitt\'e2mes la navette pour atterrir sur le sable du d\'e9sert. L\'92air frais de la nuit soufflait dans nos cheveux.\
\{J\'92ai perdu au jeu.\}\
Adriel et Hiram fil\'e8rent tout droit vers la caverne. Je surveillais le ciel en les suivant. La nuit \'e9tait claire, on voyait distinctement les \'e9toiles. J\'92aper\'e7us effectivement une \'e9toile qui bougeait ; probablement le mouchard qui nous cherchait. Avec un peu de chance, il passerait loin au-dessus de nous et nous aurions le temps de nous cacher. Je priai tr\'e8s fort pour que le vent souffle plus fort et efface nos traces. Je pressai mes compagnons de courir plus vite et je les suivis.\
Soudain, une pens\'e9e me traversa l\'92esprit : si nos poursuivants mettaient la main sur la bo\'eete noire, ils sauraient exactement qui avait embarqu\'e9 dans la navette, donc qui avait surv\'e9cu. Par ailleurs, toute la m\'e9moire de la navette \'e9tait dans cette bo\'eete, et je pariais que j\'92apprendrais des choses bien utiles sur Cassireau si je mettais la main dessus. Je fis demi-tour dans le d\'e9sert et je donnai l\'92ordre par radio \'e0 mes deux compagnons de se cacher dans la mine et de n\'92en sortir sous aucun pr\'e9texte. J\'92ignorai leurs protestations \'e9nergiques.\
Il me fallut quelques dizaines de secondes pour atteindre la navette ; le vaisseau \'e9tait toujours haut dans le ciel et ne semblait pas ralentir pour l\'92instant. Je m\'92engouffrai dans la navette sit\'f4t le sas entrouvert, et je me pr\'e9cipitai vers le cockpit o\'f9 je savais que la bo\'eete noire se trouvait. Elle \'e9tait bien accroch\'e9e, viss\'e9e de toutes parts, mais j\'92avais de quoi la d\'e9solidariser du reste. Cela me prendrait un certain temps. Je d\'e9vissai les vis, une apr\'e8s l\'92autre\'85 Une vis. Cela allait bien trop lentement. Deux. Je n\'92osais pas regarder l\'92\'e9cran des capteurs passifs pour savoir si mes poursuivants s\'92approchaient. Je risquais de perdre du temps si je m\'92inqui\'e9tais trop. Trois. Mes mains tremblaient. Je m\'92autorisai quelques secondes pour respirer calmement et reprendre mon travail plus efficacement. Une seconde. Deux secondes. Du calme. Trois secondes. Je d\'e9vissai quatre, puis cinq vis sans probl\'e8me. Plus que trois pour pouvoir d\'e9tacher la premi\'e8re \'e9paisseur blindage qui prot\'e9geait la bo\'eete. Six vis. Sept vis. Je posai avec d\'e9licatesse la coque blind\'e9e \'e0 c\'f4t\'e9 de moi, et je m\'92occupai rapidement des quelques vis suppl\'e9mentaires qui maintenaient en place le bo\'eetier amovible (et par ailleurs tr\'e8s bien prot\'e9g\'e9 \'e9galement). Je d\'e9tachai rapidement les quelques c\'e2bles et je pla\'e7ai le bo\'eetier dans un compartiment poitrine de ma combi. Ensuite, seulement, je m\'92autorisai \'e0 me relever et \'e0 regarder le visuel des capteurs passifs.\
Ils avaient vu la navette. Ils \'e9taient en phase de descente. J\'92\'e9tais press\'e9e mais il me restait encore un peu de temps.\
Je remis rapidement en place le bo\'eetier ext\'e9rieur de la bo\'eete noire, et je donnai quelques coups de vis pour donner l\'92illusion que la bo\'eete noire \'e9tait toujours l\'e0. L\'92illusion ne durerait pas, mais je pourrais peut-\'eatre m\'92\'e9loigner avant que les assaillants ne d\'e9couvrent la supercherie.\
J\'92entendis un vaisseau atterrir non loin, \'e0 l\'92ext\'e9rieur. J\'92en d\'e9duisis que j\'92aurais du mal \'e0 m\'92\'e9loigner\'85 Il fallait que je cache ce bo\'eetier ailleurs. Ou que je me cache moi aussi ailleurs. J\'92eus une id\'e9e. La navette \'e9tait inclin\'e9e sur le flanc b\'e2bord. Je me dirigeai vers le sas avant b\'e2bord. J\'92ouvris la premi\'e8re porte, je la refermai derri\'e8re moi, et je laissai les pressions s\'92\'e9quilibrer. Je pla\'e7ai sur ma t\'eate l\'92un des casques disponibles dans le sas, et j\'92entrouvris tr\'e8s l\'e9g\'e8rement la seconde porte. J\'92enfon\'e7ai rapidement le bo\'eetier dans le sable qui se trouvait l\'e0, puis je refermai la porte pour \'e9viter que le sable n\'92envahisse la cabine. J\'92enclenchai le processus de d\'e9contamination sit\'f4t la porte referm\'e9e. Le sable qui avait coul\'e9 dans la pi\'e8ce fut aspir\'e9 dans des conduits pr\'e9vus \'e0 cet effet, et je pus retourner dans l\'92habitacle principal.\
Un coup d\'92oeil rapide me permit de voir que l\'92habitacle principal \'e9tait toujours vide. Je r\'e9armai mon fusil et je gagnai le sas arri\'e8re. La porte int\'e9rieure ne s\'92ouvrit pas : quelqu\'92un avait ouvert la porte externe et se trouvait probablement dans le sas. D\'92ailleurs, j\'92entendais des bruits de voix \'e9touff\'e9s. Deux personnes, probablement. J\'92attendis, fusil point\'e9 vers la porte, que la porte s\'92ouvre.\
Je per\'e7us le bruit caract\'e9ristique de la porte externe qui se scelle ; une ou deux secondes apr\'e8s, la porte interne s\'92ouvrit pour r\'e9v\'e9ler deux hommes en combi. Ils \'e9taient arm\'e9s, mais \strike \strikec0 n\'92avaient pas arm\'e9 leurs pistolets\strike0\striked0 . n\'92\'e9taient pas sur le qui-vive. Je passai \'e0 l\'92action :\
\'ab\'a0Haut les mains ! L\'e2chez vos armes !\'a0\'bb criai-je.\
Les deux canons de pistolet se tourn\'e8rent vers moi. J\'92avais peut-\'eatre mal calcul\'e9 mon coup.\
\'ab\'a0J\'92ai dit : l\'e2chez vos armes. Ceci est un vaisseau propri\'e9t\'e9 de la r\'e9publique de \{tartempion\}, dont je suis le commandant. C\'92est un ordre.\'a0\'bb\
Aucun des deux hommes ne l\'e2cha son arme comme je l\'92avais demand\'e9. L\'92un des deux me fixa et se contenta de me demander :\
\'ab\'a0Madame, seriez-vous Noemi Vilasis ?\
\'97 Non, je suis l\'92imp\'e9ratrice de \{Tartempion\}.\'a0\'bb r\'e9pondis-je du tac au tac.\
Les deux hommes se regard\'e8rent un instant puis report\'e8rent leur attention sur moi. Ils \'e9taient visiblement b\'eates comme leurs pieds. Chouette. G\'e9n\'e9ralement, ce genre d\'92armoire \'e0 glace \'e9tait assez aussi assez m\'e9chant.\
\'ab\'a0Vous \'eates \'e0 bord d\'92une navette du 
\i Garibaldi
\i0 .\'a0\'bb commen\'e7a l\'92un des deux intrus. \{d\'e9crire les deux intrus et dire que le plus petit prend la parole.\} \'ab\'a0Le vaisseau a \'e9t\'e9 d\'e9truit il y a quarante-huit heures \{\'e0 re-calculer\} au-dessus de cette plan\'e8te.\'a0\'bb \
Rien que je ne savais d\'e9j\'e0. Cela m\'92aurait \'e9tonn\'e9e que le 
\i Garibaldi
\i0  ressorte en un seul morceau de l\'92op\'e9ration. Le nabot continua.\
\'ab\'a0Les services secrets de \{nom de la r\'e9publique\} exigent, pour des raisons secret d\'e9fense, que tous les survivants du 
\i Garibaldi
\i0  soient supprim\'e9s, pour \'e9viter que des secrets pouvant compromettre la r\'e9publique ne soient diffus\'e9s.\'a0\'bb\
Il arma son pistolet pour le pointer vers moi.\
\'ab\'a0Je suis ici avec mon coll\'e8gue pour que ces ordres soient ex\'e9cut\'e9s. Adieu, madame. D\'e9sol\'e9.\'a0\'bb\
Il tira sur moi. Je bondis sur le c\'f4t\'e9 pour \'e9viter le tir. Je tirai sur le nabot. Le nabot s\'92\'e9croula. Je sentis quelque chose me traverser la hanche. Il avait mal vis\'e9. Des larmes de douleur me mont\'e8rent imm\'e9diatement aux yeux. Je tirai encore, en visant un peu moins bien. Le grand fut touch\'e9, je vis du sang couler de sa jambe. Il avait l\'92air m\'e9content. Le nabot ne bougeait pas.\
\'ab\'a0Noemi Vilasis, vous avez ouvert le feu sur un membre du \{sigle d\'e9signant les services secrets sp\'e9ciaux de la r\'e9publique\}.\'a0\'bb\
Il s\'92agenouilla \'e0 c\'f4t\'e9 de moi. Je ne pouvais pas fuir ; je saignais / pissais le sang \{c\'92est Lalette qui me dit d\'92utiliser ce mot-l\'e0 \'e0 la place pour gagner des mots\} et j\'92avais mal \'e0 la hanche.\
\'ab\'a0Noemi, je ne veux pas vous faire souffrif inutilement. J\'92ai besoin d\'92informations pour faire mon travail correctement. Ensuite, je vous laisserai mourir tranquillement.\
\'97 Je n\'92ai pas\'85 envie de mourir. Monsieur.\
\'97 C\'92est bien triste. Il va falloir, pourtant. Est-ce que vous \'eates la seule survivante ?\
\'97 Oui, r\'e9pondis-je dans un souffle.\
\'97 Je suis au regret de vous annoncer que je ne vous crois pas. O\'f9 sont les autres survivants ?\
\'97 Ailleurs. Je ne sais pas.\'a0\'bb\
Il parut regretter ce que je venais de lui dire. Il donna un coup de crosse dans ma hanche bless\'e9e. Je vis des \'e9toiles tant la douleur fut forte.\
\'ab\'a0Est-ce que ce coup de crosse vous a rafra\'eechi la m\'e9moire, Vilasis ? Faut-il que je recommence ?\
\'97 Non, \'e7a ira. Merci.\'a0\'bb\
J\'92avais si mal. Je ne pouvais pas livrer les autres \'e0 ces monstres. Ils allaient se faire massacrer ! Je n\'92avais aucune id\'e9e de la fa\'e7on dont j\'92allais pouvoir me sortir de cette situation. Les plaisanteries ne passeraient pas \'e9ternellement avec lui. Je pouvais mentir\'85\
Un nouveau coup de crosse sur ma combi me rappela \'e0 la r\'e9alit\'e9.\
\'ab\'a0Ils sont partis au nord, r\'e9pondis-je en pleurant. On avait vu de la verdure. Je restais ici pour lancer des S.O.S.\
\'97 De la verdure ? Sur Mikuro ? (Coup de crosse dans les c\'f4tes.) Les oasis n\'92existent pas ici, Vilasis. (Coup de crosse sur le genou.) Combien sont-ils ?\
\'97 Quatorze. Quinze survivants. Ils sont partis au nord. On a cru voir de la verdure. On ne pouvait pas savoir que les oasis n\'92existaient pas sur cette plan\'e8te.\
\'97 Je vais aller voir \'e7a, Vilasis. Je vais faire un tour au nord d\'92ici. Mais si tu m\'92as menti, tu vas le sentir passer. Et comme je n\'92ai plus de pote pour rester te surveiller pendant que je vais voir cette fameuse oasis au nord, je vais me d\'e9brouiller pour que tu ne puisses plus bouger d\'92ici \'e0 ce que je revienne.\
\'97 Comment\'85\'a0\'bb\
Avant que je puisse terminer ma question, il tira \'e0 bout portant sur chacune de mes jambes. Je serrai les dents. Avec tout ce que je saignais maintenant, je n\'92en aurais pas pour longtemps\'85\
Je l\'92entendis sortir, me laissant saigner dans l\'92habitacle de la navette.\
Je pesai le pour et le contre, et j\'92essayai de sortir en passant par le sas. Je me d\'e9pla\'e7ais en tirant sur les bras. Mes jambes ne r\'e9pondaient pas. Il fallait que je pr\'e9vienne les autres.\
Premi\'e8re porte. J\'92avais mal. J\'92atteignis le bouton d\'92ouverture et j\'92appuyai un poing ensanglant\'e9 dessus. La porte s\'92ouvrit en coulissant. Je me tra\'eenai dans le sas en g\'e9missant, une tra\'een\'e9e sanglante derri\'e8re moi. La porte interne se referma derri\'e8re moi. Je me hissai jusqu\'92\'e0 la seconde porte, et je l\'92ouvris. Le soleil levant \{je sais plus quelle heure il est\'85\} m\'92arrosa de lumi\'e8re. Je n\'92avais qu\'92\'e0 passer un petit appel radio. C\'92est tout ce que je pouvais encore faire\'85\
\'ab\'a0Vilasis\'85 \'e0 \'e9quipe lombric. Lombric, vous\'85 vous me recevez ?\
\'97 Oui commandant. Nous n\'92avons pas boug\'e9. Quelle est votre situation ? Nous nous inqui\'e9tons\'85\
\'97 Fuyez. Fu\'85 fuyez. La r\'e9publique veut votre mort. Je r\'e9p\'e8te. Mort. Fuyez-la, ou vous\'85 ou vous\'85 mourrez.\
\'97 Commandant\'85\
\'97 Ne m\'92attendez pas. C\'92est trop\'85 tard pour moi. Fuyez. Je r\'e9p\'85 r\'e9p\'e8te. Fuyez.\
\'97 \'c0 vos ordres, commandant.\'a0\'bb\
La communication fut coup\'e9e. Je ne savais m\'eame pas \'e0 qui j\'92avais parl\'e9. J\'92esp\'e9rais qu\'92ils pourraient se sauver suffisamment profond dans les galeries, trouver une autre sortie et un moyen de quitter la plan\'e8te en douce\'85 Ils \'e9taient form\'e9s aux voyages spatiaux. Il ne leur faudrait qu\'92un vaisseau. Pas besoin d\'92\'e9quipage.\
Soudain, j\'92eus comme une petite faim. J\'92avais gard\'e9 une petite gourde d\'92eau et quelques portions individuelles d\'92aliments surprot\'e9in\'e9s. Je ne me posai pas de question. Si mon corps avait envie de quelque chose avant de mourir, je n\'92allais pas le contredire. Je n\'92avais pas grand-chose d\'92autre \'e0 faire, de toute fa\'e7on. J\'92armai mon fusil et le posai \'e0 proximit\'e9 de ma main droite. J\'92enlevai mon casque, je d\'e9chirai le premier sachet et je croquai dans un des biscuits qu\'92il contenait, en admirant le lever de soleil sur le d\'e9sert.\
Cette plan\'e8te pouvait peut-\'eatre \'eatre \strike \strikec0 jolie\strike0\striked0  sympathique, apr\'e8s tout.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
J\'92avais sombr\'e9 dans l\'92inconscience, mais le coup du bourreau du \{sigle d\'e9signant les services secrets de la r\'e9publique\} m\'92en sortit.\
\'ab Vilasis ! Vilasis !\'a0\'bb, commen\'e7a-t-il en ponctuant chacun de ses appels d\'92une claque sur ma joue.\
Je sentais la douleur, de tr\'e8s loin. Pas grave. Pas envie de me d\'e9ranger pour \'e7a. J\'92\'e9tais bien. J\'92allais mourir tranquillement. Fiche-moi la paix, cr\'e9tin.\
\'ab\'a0Bordel. Vilasis !\'a0\'bb, continua-t-il en insistant toujours autant sur mes joues.\
H\'e9 oui, mon loulou. Quand on veut torturer quelqu\'92un, il ne faut pas le tuer. On voit que tu n\'92as pas l\'92habitude. Je suis d\'e9j\'e0 morte. Je vais retourner dans les \'e9toiles. Ou dans le sable. Ce sera chouette, personne ne m\'92emb\'eatera.\
Quelqu\'92un posa une main contre mon cou, pour prendre mon pouls, peut-\'eatre. Voil\'e0, tu me crois, je suis morte.\
\'ab\'a0H\'e9 merde. Connasse. Cr\'e8ve, \'e7a vaudra mieux, oui.\'a0\'bb Quelque chose me frappa les c\'f4tes. Un coup de pied, peut-\'eatre. J\'92entendis le type tourner les talons et sauter dans le sable pour s\'92\'e9loigner.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 Flash.
\i0 \
Je me sentis pleine d\'92\'e9nergie, d\'92un coup. J\'92ouvris les yeux. Je voyais le monde autour de moi dans un ensemble de teintes d\'e9color\'e9es avec un peu trop de jaune, tous les mouvements avaient lieu au ralenti. Sans h\'e9siter un instant, je saisis mon fusil \'e0 deux mains, j\'92armai l\'92arme, je visai, et je tirai. Deux balles all\'e8rent se loger dans le cerveau du type, qui s\'92\'e9croula dans le sable. Je vis un ruisseau de sang couler de son cr\'e2ne dans le sable et former une petite flaque ros\'e2tre dans le sable.\
Que se passait-il ?\

\i Flash.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i0 \cf0 Un voile noir obscurcit mon champ de vision. Je ne sais pas ce qui s\'92\'e9tait pass\'e9, mais c\'92\'e9tait parti. Je retombai sur le c\'f4t\'e9, le fusil \'e0 mes c\'f4t\'e9s, toute \'e9nergie m\'92ayant \'e0 nouveau quitt\'e9e.}