{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;\f2\fnil\fcharset128 HiraKakuProN-W3;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Un bruit me tira de mon inconscience. J\'92\'e9tais au chaud. Un beau soleil me chauffait le visage. O\'f9 \'e9tais-je ? Je n\'92\'e9tais pas aussi bien install\'e9e que cela\'85 Je donnai quelques coups de t\'eate puis je r\'e9ussis \'e0 ouvrir les yeux.\
Un grand ciel bleu, sans nuages. Un soleil de plomb.\
Je me redressai pour voir le reste. J\'92\'e9tais toujours dans la navette accident\'e9e. Autour de moi, il y avait du sang, beaucoup de sang, des sachets de rations de survie et un fusil. Je me souvins de ce que j\'92avais fait avec le fusil et je regardai avec anxi\'e9t\'e9 en direction de l\'92ext\'e9rieur. Le type \'e9tait toujours l\'e0. Deux animaux \'e9tranges \'e9taient \'e0 c\'f4t\'e9 de son cadavre, occup\'e9s \'e0 farfouiller dans sa chair en grognant. Ils ressemblaient \'e0 des gros chiens maigres au premier abord, mais leur peau brun fonc\'e9e semblait nue, d\'e9pourvue de poils. Ils avaient des plaques plus sombres, solides et lisses, munies de pointes, tout le long de la colonne vert\'e9brale, qui se terminait par une petite queue pointue \'e9galement. La t\'eate \'e9tait elle aussi recouverte de ces plaques lisses, et munie d\'92yeux globuleux \'97\'a0je comptais deux paires au moins\'a0\'97 \'e0 l\'92air absent. Leur museau \'e9tait arrondi, et leur gueule s\'92ouvrait de fa\'e7on \'e9trange. J\'92avais du mal \'e0 voir\'85\
Soudain, ils sembl\'e8rent me remarquer et lev\'e8rent les yeux de leur festin. Je me sentis un peu moins \'e0 l\'92aise, d\'92un coup. Le plus proche de moi fit quelques pas dans ma direction, et poussa un hurlement. Sa bouche s\'92ouvrit comme une fleur, trois m\'e2choires prot\'e9geant une bouche \'e9carlate pleine de dents. Je ne savais pas ce qu\'92il voulait avec ses dents, mais ce n\'92\'e9tait s\'fbrement pas du bien. Avant de continuer \'e0 r\'e9fl\'e9chir, je me jetai sur le bouton de fermeture de la porte ext\'e9rieure. Elle coulissa et se scella dans un sifflement juste au moment o\'f9 la bestiole atteignait la carlingue. L\'92animal rebondit avec un grand BONG sur l\'92appareil. J\'92ouvris le hublot d\'92observation au centre de la porte pour voir \'e0 peu pr\'e8s ce qui se passait. H\'e9las, il n\'92\'e9tait pas tr\'e8s bien orient\'e9 et je devais prendre une position inconfortable pour regarder ce qui se passait \'e0 l\'92ext\'e9rieur. Je dus me lever et me contorsionner pour coller mes yeux contre la vitre. Les deux bestioles s\'92\'e9taient \'e0 nouveau concentr\'e9es sur le cadavre. Elles avaient r\'e9ussi \'e0 entamer le mat\'e9riau \'e9tanche \{se renseigner sur le mat\'e9riel utilis\'e9 dans les vraies combis spatiales\} pour atteindre la chair. Charmant. Je ne savais pas au juste comment s\'92appelaient ces cr\'e9atures, mais \'e7a ne me donnait pas sp\'e9cialement envie. Je n\'92aurais jamais cru que des formes de vie pouvaient naturellement survivre dans ce d\'e9sert.\
Ce n\'92est qu\'92apr\'e8s ces premi\'e8res r\'e9flexions que je r\'e9alisai que je m\'92\'e9tais 
\i lev\'e9e
\i0 . Et que je me sentais plut\'f4t bien. Quelque chose ne collait pas avec mes derniers souvenirs et la mare de sang dans laquelle je m\'92\'e9tais r\'e9veill\'e9e. La derni\'e8re fois que j\'92avais eu conscience de mon corps, il \'e9tait en train de se vider de son sang et mes jambes ne bougeaient pas. Assur\'e9ment, je n\'92avais aucune bonne raison d\'92\'eatre en \'e9tat de me lever, de marcher et de r\'e9fl\'e9chir aussi clairement que cela. Quelque chose de louche se tramait.\
Je voulus enlever ma combi pour voir l\'92\'e9tat de mes blessures. Je ne voulais pas le faire dans le sas, mais je n\'92osais pas retourner dans la navette m\'eame \'97\'a0si mes souvenirs \'e9taient bons, il y avait un autre cadavre l\'e0-bas aussi. Pourtant, je ne pourrais pas rester dans ce sas \'e9ternellement. Je pris mon courage \'e0 deux mains \'97 et je remis mon masque respiratoire pour \'e9viter de sentir les effluves de la mort \'e0 c\'f4t\'e9\'a0\'97 puis j\'92ouvris la porte int\'e9rieure. Le cadavre de l\'92inconnu \'e9tait toujours l\'e0. Il n\'92avait pas beaucoup saign\'e9, signe qu\'92il \'e9tait mort avant de toucher le sol. J\'92avais plut\'f4t bien vis\'e9, il n\'92avait pas souffert trop longtemps\'85\
Bon. Je ne voulais pas de ce cadavre \'e0 c\'f4t\'e9 de moi. Je pouvais peut-\'eatre le laisser dans un des sas non utilis\'e9s (b\'e2bord avant ou tribord arri\'e8re) mais cela ne le ferait pas dispara\'eetre. J\'92envisageai de larguer le cadavre aux deux bestioles dehors, mais la perspective ne me parut pas sympathique non plus. Dans l\'92espace, on se pose moins de questions\'85 L\'92id\'e9al aurait \'e9t\'e9 une incin\'e9ration, mais une navette standard ne comporte pas d\'92incin\'e9rateur. Les r\'e9acteurs ne sont en outre pas pr\'e9vu pour cela.\
Tant pis. Ce serait un sas. Je choisis le sas b\'e2bord avant. J\'92ouvris la porte interne, j\'92y fourrai le cadavre et je refermai illico. Maintenant que j\'92\'e9tais \'ab\'a0seule\'a0\'bb, j\'92allais pouvoir observer mon corps. Mais pour enlever la combi, je devais enlever le masque\'85 J\'92activai les purificateurs d\'92atmosph\'e8re pour les pousser \'e0 fond histoire de d\'e9barrasser l\'92air ambiant de l\'92odeur qui devait r\'e9gner l\'e0. Pendant que les purificateurs vrombissaient, je me pla\'e7ai au poste de pilotage pour regarder encore ces \'e9crans de capteurs. Ils donnaient toujours un ciel d\'e9sert. Personne ne semblait rechercher les deux patibulaires qui nous cherchaient.\
Je me sentais vraiment mal \'e0 l\'92aise avec cet homme mort derri\'e8re cette porte. J\'92avais \'e9t\'e9 oblig\'e9e de le toucher et de regarder son visage pendant que je le d\'e9pla\'e7ais. Je ne pouvais pas m\'92emp\'eacher de revoir son visage et je n\'92arrivais pas \'e0 le chasser de mon esprit. Je secouai la t\'eate. Bon. Les purificateurs tournaient \'e0 plein pot depuis trois quarts d\'92heure. L\'92air devait \'eatre respirable \'e0 pr\'e9sent. J\'92enlevai mon masque avec pr\'e9caution, en h\'e9sitant un peu \'e0 respirer franchement. Je n\'92eus pas le choix, cependant, et l\'92air se r\'e9v\'e9la tout \'e0 fait respirable, faisant presque illusion.\
Avec pr\'e9caution, je d\'e9fis les fermetures de ma combinaison. Je tirai ensuite sur les manches pour m\'92extraire du haut, que je posai \'e0 c\'f4t\'e9 de moi. Ensuite, je n\'92eus plus qu\'92\'e0 enlever le pantalon. J\'92examinai ma peau. Mes sous-v\'eatements \'e9taient effectivement trou\'e9s et tach\'e9s de sang. Cependant, ma peau portait uniquement des cicatrices ros\'e9es, un peu comme des petits coups de soleil. En d\'92autres termes, j\'92\'e9tais gu\'e9rie. Pourtant, je n\'92\'e9tais pas rest\'e9e l\'e0 pendant plusieurs semaines \'e0 recevoir des soins ; j\'92\'e9tais rest\'e9e inconsciente tout au plus quelques heures, et je n\'92avais pas re\'e7u de soins. Joachim avait peut-\'eatre raison \'e0 propos de cette vitesse de gu\'e9rison \'e9tonnante.\
Non. Pas \'ab\'a0peut-\'eatre\'a0\'bb.\
Il avait 
\i vraiment
\i0  eu raison. Nous autres \'e9tions devenus beaucoup, beaucoup plus difficiles \'e0 blesser.\
Certes, j\'92\'e9tais toujours vivante et j\'92aurais d\'fb m\'92en r\'e9jouir, mais cette d\'e9couverte me gla\'e7a le sang. J\'92\'e9tais devenue un monstre, ni plus ni moins.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Je connaissais le chemin pour l\'92avoir parcouru peu de temps auparavant (peu de temps subjectif, disons \'97 je n\'92avais pas vraiment id\'e9e du temps qui s\'92\'e9tait \'e9coul\'e9 en r\'e9alit\'e9. Peut-\'eatre moins d\'92une journ\'e9e). Je retrouvai facilement le boyau qui descendait dans la mine, je le suivis sans h\'e9sitation.\
Une fois en bas, je n\'92eus pas de difficult\'e9 \'e0 retrouver l\'92endroit o\'f9 se trouvait la rivi\'e8re souterraine. Je fus soulag\'e9e de constater que les survivants du 
\i Garibaldi
\i0  avaient lev\'e9 le camp. Pour quelle direction ? Difficile \'e0 dire. Il y avait probablement des kilom\'e8tres de tunnels dans ces mines, qui constituaient s\'fbrement un v\'e9ritable labyrinthe. On avait le temps de mourir de faim plusieurs fois avant de trouver une sortie, si on n\'92avait pas de chance.\
Je d\'e9cidai de sortir des tunnels industrialis\'e9s pour suivre la rivi\'e8re souterraine. Elle allait forc\'e9ment quelque part o\'f9 il serait possible de sortir. Enfin, je l\'92esp\'e9rais. Et j\'92avais encore de quoi manger quelques jours, si je me rationnais. H\'e9las, le reste du groupe avait l\'92essentiel des rations et je ne savais pas o\'f9 ils \'e9taient pass\'e9s.\
J\'92inspirai un grand coup, puis je posai les pieds au fond de l\'92eau. La rivi\'e8re \'e9tait profonde d\'92environ cinquante centim\'e8tres. Je rev\'e9rifiai la vivacit\'e9 de mes lampes (recharg\'e9es au soleil moins d\'92une heure plus t\'f4t), puis je me mis en route. La rivi\'e8re avait \'e9t\'e9 bien plus profonde \'e0 une \'e9poque ; elle avait creus\'e9 la roche sur une profondeur consid\'e9rable. Les parois avaient \'e9t\'e9 rong\'e9es par couches. Elles semblaient compos\'e9es de quelque chose qui ressemblait \'e0 du gr\'e8s rose de diff\'e9rentes nuances allant du rouge au orange. En progressant, j\'92observais mon entourage \'e0 la lumi\'e8re de la lampe, et je faisais attention \'e0 ne pas glisser ou tr\'e9bucher sur une asp\'e9rit\'e9 du \strike \strikec0 sur le\strike0\striked0  fond rocheux \strike \strikec0 accident\'e9\strike0\striked0  de la rivi\'e8re.\
Je marchai ainsi dans l\'92eau un peu moins d\'92une heure. Le boyau naturel que je suivais \'e9tait vraiment joli. C\'92\'e9tait un peu p\'e9nible de marcher dans le noir et d\'92avoir de l\'92eau jusqu\'92aux genoux, mais l\'92eau avait cr\'e9\'e9 des structures naturelles, stalactites, stalagmites et autres, tr\'e8s agr\'e9ables \'e0 l\'92\'9cil. Je profitais un peu du spectacle pour \'e9viter de me faire trop de sang d\'92encre \'e0 l\'92id\'e9e de ma situation d\'e9sesp\'e9r\'e9e.\
Soudain, le boyau d\'e9boucha dans une cave naturelle plus grande, qui m\'92offrit un spectacle que je ne me serais pas attendue \'e0 voir ici. Une mince ouverture vers le ciel s\'92ouvrait dans le plafond de la cave, baignant la pi\'e8ce d\'92une lumi\'e8re blanche un peu timide. Mais ce n\'92\'e9tait pas tout. Cette pi\'e8ce \'e9tait remplie de plantes vertes ! Je n\'92\'e9tais pas en mesure de les nommer. Certaines me semblaient cependant famili\'e8res, donc \'e9taient peut-\'eatre import\'e9es de la Terre ou d\'92une autre colonie terrienne. J\'92\'e9teignis mes lampes et je m\'92approchai pour examiner la v\'e9g\'e9tation environnante. Il y avait beaucoup de mousse sur les rochers, des foug\'e8res et des herbes hautes, mais aussi des arbustes qui, avec toutes leurs feuilles, ressemblaient \'e0 des petits palmiers. D\'92abord les chiens monstrueux qui survivent dans le d\'e9sert, maintenant des plantes des cavernes\'85 Cette plan\'e8te avait d\'e9cid\'e9ment bien des surprises \'e0 r\'e9server aux visiteurs ! L\'92atmosph\'e8re \'e9tait ici beaucoup plus humide que dans les mines. Apparemment, il n\'92y avait pas que la rivi\'e8re que je venais de suivre qui arrivait ici. Un bassin plus profond se trouvait au centre de la cave. J\'92h\'e9sitai \'e0 m\'92y baigner. L\'92eau semblait claire, mais je n\'92avais rien pour m\'92essuyer, et je mettrais s\'fbrement assez longtemps \'e0 s\'e9cher. Et puis tant pis. J\'92\'e9tais poisseuse de sang et de sueur, et j\'92avais le temps. Je me d\'e9barrassai de ma combi, de mes v\'eatements puis, apr\'e8s quelques instants d\'92h\'e9sitation suppl\'e9mentaires, de mes sous-v\'eatements. Je pris soin de garder mon fusil \'e0 port\'e9e de mains et je m\'92immergeai dans l\'92eau du bassin. L\'92eau \'e9tait fra\'eeche, voire froide, mais elle \'e9tait pure. Il y avait du sable au fond de l\'92eau. J\'92en pris une poign\'e9e pour me frotter la peau. J\'92utilisai un peu de sable pour frotter mes v\'eatements encore tach\'e9s de sang. Quelques minutes et un peu d\'92huile de coude suffirent pour faire dispara\'eetre l\'92essentiel des taches. Il restait quelques traces brun\'e2tres, mais je ne pouvais pas faire de miracle avec juste de l\'92huile de coude. J\'92essayai de laver mes cheveux, mais le r\'e9sultat ne fut pas \'e0 la hauteur de mes esp\'e9rances. Devant le bloc indivisible qu\'92ils formaient suite aux saignements et au m\'e9lange avec le sable, je dus me r\'e9soudre \'e0 les couper avec le couteau de ma combi pour gagner en temps de s\'e9chage et de d\'e9m\'ealage. Je n\'92avais pas de miroir, mais j\'92imaginais assez facilement que le r\'e9sultat serait int\'e9ressant et r\'e9volutionnaire pour la mode de la nouvelle Terre, monde capitale de la r\'e9publique de \{Tartempion\}. Une fois que je fus d\'e9barrass\'e9e de ces trente centim\'e8tres de cheveux de trop, le lavage fut plus ais\'e9.\
Je restai quelque temps dans l\'92eau, \'e0 me nettoyer tout ce que je pouvais, \'e0 me reposer et \'e0 r\'e9fl\'e9chir. Soudain, quelque chose capta mon attention. Un rocher sous la mousse, au bord du bassin, n\'92avait pas une forme naturelle. Il \'e9tait trop plat, ses angles \'e9taient trop droits, pour que la nature seule soit \'e0 l\'92origine de sa cr\'e9ation. Je nageai les quelques m\'e8tres qui me s\'e9paraient du \'ab\'a0rocher\'a0\'bb et je l\'92examinai plus attentivement. Effectivement, ce n\'92\'e9tait pas un rocher naturel. Il s\'92agissait d\'92un pilier parall\'e9l\'e9pip\'e9dique qui plongeait dans le bassin. On devinait sur les c\'f4t\'e9s quelque chose qui ressemblait \'e0 des poign\'e9es creus\'e9es dans la roche\'85 Sans sortir de l\'92eau, je d\'e9tachai un peu de mousse avec mon couteau pour voir ce qu\'92il y avait en-dessous. En frottant avec du sable pour enlever les restes de v\'e9g\'e9tal, je pus nettoyer le pilier plus correctement. Il \'e9tait constitu\'e9 d\'92un mat\'e9riau gris qui refl\'e9tait la lumi\'e8re en de multiples reflets iris\'e9s. C\'92\'e9tait tr\'e8s, tr\'e8s joli. J\'92avais l\'92impression que le mat\'e9riau chauffait sous mes doigts. Pourtant, lorsque je posai les mains dessus pour m\'92en assurer, il semblait froid. Je d\'e9cidai de d\'e9gager compl\'e8tement le pilier de la mousse qui le recouvrait. Je donnai donc de vigoureux coups de couteau pour enlever toute la mousse, qui se d\'e9tacha sans r\'e9sistance. J\'92utilisai encore un peu de sable pour nettoyer le mat\'e9riau et profiter de la vue. \strike \strikec0 Sur le c\'f4t\'e9 du pilier plongeant dans l\'92eau\strike0\striked0 , Sur tout le tour du pilier courait \strike \strikec0 il y avait\strike0\striked0  une inscription \'e9crite dans un alphabet que je n\'92avais jamais vu et que je n\'92arrivais pas \'e0 d\'e9chiffrer. Les lettres semblaient bouger, se d\'e9rober \'e0 ma conscience quand je voulais les \strike \strikec0 regarder\strike0\striked0  d\'e9chiffer, les comprendre. C\'92\'e9tait assez d\'e9rangeant. J\'92\'e9tais suffisamment fatigu\'e9e pour pr\'eater une conscience et des intentions \'e0 un pilier  sculpt\'e9 de roche m\'e9tallif\'e8re. \{pas s\'fbre que \'e7a se dise comme \'e7a\'85 
\f2 \'81\'cb
\f0  d\'e9signe une roche pleine de minerais m\'e9talliques\}\
Peut-\'eatre \'e9tait-il temps de faire une pause. Je regagnai l\'92autre c\'f4t\'e9 du bassin, je sortis de l\'92eau. Apr\'e8s avoir mang\'e9 un des biscuits qui me restaient, je m\'92allongeai sur le tapis de mousse qui se trouvait l\'e0, et je m\'92endormis aussi sec. \strike \strikec0 vite.\strike0\striked0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 Noemi, nous ne te connaissions pas, nous ne connaissions pas les humains, mais tu nous plais. Nous avons vu ce que tu sais, ce que tu comprends. Tu nous portes en toi, et tu nous as trouv\'e9s. Nous aimerions que tu t\'92en sortes et que tu en apprennes plus sur nous. Il faut que tu quittes cette plan\'e8te, que tu retrouves les humains qui en savent plus que toi sur nous. Ils sont loin, mais les humains savent aller loin eux aussi, maintenant. Ne t\'92inqui\'e8te pas, Noemi. Nous veillerons sur toi. Tu es un peu plus qu\'92humaine, maintenant. Nous avons aussi rendu les autres meilleurs que ce qu\'92ils \'e9taient avant. Tu dois apprendre d\'92o\'f9 vous venez. Vous devez tous l\'92apprendre, \strike \strikec0 sinon vous allez tous mourir\strike0\striked0 . \{ou pas. On n\'92est pas chez les moissoneurs l\'e0.\}\

\i0 J\'92ouvris les yeux. J\'92\'e9tais toujours couch\'e9e nue sur la mousse dans cette cave naturelle, pleine de v\'e9g\'e9tation. Je me sentais agr\'e9ablement propre et repos\'e9e. J\'92avais fait des r\'eaves \'e9tranges, avec des lumi\'e8res qui me parlaient dans ma t\'eate. Un peu \'e9trange comme sensation.\
Je d\'e9cidai que je m\'92\'e9tais suffisamment repos\'e9e pour le moment. Je r\'e9enfilai mes v\'eatements, qui avaient largement eu le temps de s\'e9cher, et je scellai ma combi sans ajouter mon casque ni mon masque. J\'92allais continuer \'e0 descendre la rivi\'e8re ; j\'92avais rep\'e9r\'e9 que l\'92eau du bassin s\'92\'e9coulait dans un couloir un peu plus bas de plafond. Je pourrais sceller mon casque si je devais marcher sous l\'92eau, mais il faudrait que je d\'e9bouche \'e0 l\'92air libre assez rapidement. Sur ces pens\'e9es pratiques, je fis le tour du bassin pour me mettre en route. Avant de partir, je jetai un dernier regard \'e0 la pierre \'e9trange qui m\'92avait fait halluciner. Je ne pus m\'92emp\'eacher de hausser un sourcil. Les inscriptions semblaient avoir chang\'e9. \strike \strikec0 J\'92\'e9tais capable de les d\'e9chiffrer, \'e0 pr\'e9sent. Elles ne voulaient toujours rien dire pour moi, mais les lettres \'e9taient ind\'e9niablement de l\'92alphabet que je connaissais.\strike0\striked0  \{Non en fait elles n\'92ont pas chang\'e9 mais maintenant elle arrive \'e0 les lire.\} Je m\'92approchai \'e0 nouveau de la pierre pour en avoir le c\'9cur net. Non, elles n\'92avaient pas chang\'e9. Les courbes et les arabesques \'e9taient les m\'eames\'85 Mais il me semblait \'e0 pr\'e9sent qu\'92elles avaient un sens que je pouvais percevoir. J\'92essayai de lire l\'92inscription \'e0 voix haute, car d\'92un coup j\'92avais conscience que chacun de ces signes \'e9tait une syllabe\'85 Et je connaissais chacune de ces syllabes. Je ne pus m\'92emp\'eacher de d\'e9chiffrer ces syllabes \'e0 voix haute.\
\'ab\'a0\strike \strikec0 No\'85 \'e9\'85 mi\'85 \strike0\striked0 \{Oui non \'e7a fait un peu trop wtf\} Ki\'85 ra\'85 i\'85 p\'f4\'85 Mais \'e7a ne veut rien dire\'85 Je ne comprends pas.\'a0\'bb Et c\'92\'e9tait vrai. J\'92arrivais \'e0 d\'e9chiffrer, mais je ne comprenais pas. Je jurai que le pilier myst\'e9rieux avait pris un air contrari\'e9. Jamais content. Bref. J\'92avais perdu suffisamment de temps ici. Il \'e9tait temps de partir. Je me sentis n\'e9anmoins oblig\'e9e de saluer poliment le pilier avant de partir.\
Quand je p\'e9n\'e9trai dans le boyau obscur qui s\'92\'e9loignait de la salle v\'e9g\'e9tale, je me dis que j\'92\'e9tais peut-\'eatre bien en train de devenir folle.}