{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 J\'92avais progress\'e9, tant bien que mal, tout le long de la rivi\'e8re souterraine. Elle traversait r\'e9guli\'e8rement des ouvertures comme celle que j\'92avais d\'e9couverte au d\'e9but : des caves ouvertes sur le ciel, o\'f9 la lumi\'e8re permettait aux plantes de se d\'e9velopper. Ma \'ab\'a0promenade\'a0\'bb avait dur\'e9 trois jours. Je commen\'e7ais \'e0 avoir sacr\'e9ment faim. C\'92est donc avec une certaine incr\'e9dulit\'e9 que je d\'e9bouchai dans une salle qui, contrairement aux autres, portait clairement la main de l\'92homme.\
Comme les autres salles, celle-ci \'e9tait ouverte en haut sur l\'92ext\'e9rieur (peut-\'eatre un peu plus que les autres \'97 il y avait fort \'e0 parier que l\'92ouverture avait \'e9t\'e9 agrandie atificiellement), et elle \'e9tait travers\'e9e par une rivi\'e8re souterraine. En revanche, au lieu des plantes autochtones qui poussaient en toute libert\'e9s dans les caves naturelles, il y avait ici des rang\'e9es de plants cultiv\'e9s : des c\'e9r\'e9ales, des l\'e9gumes, et m\'eame des plants de tomates et ce qui ressemblait \'e0 des pommes de terre\'85 De quoi nourrir une famille nombreuse, me semblait-il.\
Je localisai assez vite la sortie de la caverne qui \'e9tait utilis\'e9e par les exploitants. Une ouverture d\'92environ deux m\'e8tres de haut et de un de large, le sol plein de traces de pas. La personne qui utilisait cette caverne pour se nourrir venait souvent. J\'92avais tr\'e8s faim, mais je n\'92avais pas envie de me faire attraper en flagrant d\'e9lit de vol de nourriture. Je ne connaissais pas la valeur de la nourriture sur ce monde, et il \'e9tait facile d\'92imaginer qu\'92un l\'e9gume valait fort cher sur celui-ci, tout d\'e9sertique qu\'92il \'e9tait. Je n\'92en revenais pas encore de voir qu\'92on pouvait faire pousser des l\'e9gumes et des fruits dans ce d\'e9sert\'85\
Pour \'e9viter, donc, de me faire prendre en flagrant d\'e9lit de vol, je d\'e9cidai de suivre la piste de loin pour voir \'e0 quoi elle menait. Si possible, je souhaitais \'e9viter de croiser quelqu\'92un de trop d\'e9sireux de placer une balle dans mon cerveau. Je m\'92aventurai hors de la caverne. Cela faisait bien longtemps que je n\'92avais pas march\'e9 en plein soleil. La lumi\'e8re m\'92\'e9blouit \{m\'92\'e9blouisit ??? oO Non. Non. \'ab\'a0\'e9blouit\'a0\'bb OK\} quelques instants durant lesquels je ne vis plus grand-chose autour de moi. Ensuite, je r\'e9ussis \'e0 distinguer les traces de pas qui s\'92\'e9loignaient de la caverne et se dirigeaient vers une piste qui s\'92enfon\'e7ait droit dans le d\'e9sert. Ce dernier \'e9tait caillouteux plus que sableux, par ici. Le sol semblait constitu\'e9 d\'92une terre s\'e8che et dure, parsem\'e9e d\'92arbustes dess\'e9ch\'e9s et de cailloux. Apr\'e8s tout ce temps sous terre, je n\'92avais aucune id\'e9e de la direction \strike \strikec0 de\strike0\striked0  que prenait la piste : le nord ou le sud, c\'92\'e9tait \'e0 peu pr\'e8s pareil pour moi \'e0 ce niveau. Tout au plus pouvais-je concevoir que j\'92\'e9tais \'e0 pr\'e9sent \'e0 une altitude moins \'e9lev\'e9e qu\'92auparavant. Nous \'e9tions descendus longuement dans les boyaux, puis j\'92avais descendu la rivi\'e8re. Je me trouvais dans une petite oasis o\'f9 poussaient des plantes \'e0 mi-chemin entre des palmiers et des cailloux. Si les temp\'eates \'e9taient toujours aussi vigoureuses que celles qu\'92on avait vue quelques jours plus t\'f4t, les plantes avaient int\'e9r\'eat \'e0 r\'e9sister au vent. C\'92est s\'fbrement pour cela que les hommes avaient d\'e9cid\'e9 de cultiver leurs plantes dans des cavernes : pour rester \'e0 l\'92abri du vent.\
Je pensais trop. Il \'e9tait plus que temps de se mettre en route. Je v\'e9rifiai mon fusil et je commen\'e7ai \'e0 suivre la piste. \{todo : coh\'e9sion avec le paragraphe pr\'e9c\'e9dent o\'f9 je dis qu\'92elle veut suivre la piste de loin pour ne croiser personne\'85\} Je craignais de croiser quelqu\'92un d\'92hostile, mais marcher directement dans le d\'e9sert n\'92\'e9tait pas forc\'e9ment une id\'e9e g\'e9niale non plus. La piste \'e9tait clairement utilis\'e9e souvent, mais il semblait qu\'92elle \'e9tait utilis\'e9e par peu de monde \'e0 la fois. Elle \'e9tait presque invisible par endroits, et souvent \'e0 peine assez large pour une personne de front. Au bout d\'92une demi-heure de marche sous le soleil de plomb, j\'92aper\'e7us au loin des petites maisons en pr\'e9fabriqu\'e9 adoss\'e9es \'e0 un affleurement rocheux comme celui que l\'92on avait vu pr\'e8s du site de crash. Je reconnus un de ces villages de mineurs que le cartel Vilasis avait pay\'e9s aux colons en \'e9change de leurs services dans les mines. Il \'e9tait logique que l\'92on les loge pr\'e8s des veines riches en min\'e9raux. Je m\'92\'e9loignai de la piste, je me cachai dans un bosquet d\'92\'e9pineux sans \'97\'a0presque\'a0\'97 me faire mal, puis je plissai les yeux pour voir quelque chose du village. Je n\'92avais pas de jumelles ni de lunettes de protection, et le soleil qui me tapait sur la t\'eate commen\'e7ait \'e0 me faire souffrir. Donc je ne voyais pas grand-chose. Je distinguais une vingtaine de maisons et quelques silhouettes qui allaient d\'92une maison \'e0 l\'92autre. Il y avait peut-\'eatre d\'92autres logements \'e0 l\'92int\'e9rieur de l\'92ancienne mine.\
Je n\'92eus pas le loisir de me demander si je pouvais m\'92approcher encore un peu. J\'92entendis des pas approcher. Lorsque je tournai la t\'eate pour voir \'e0 qui ils appartenaient, je vis un homme maigrichon s\'92approcher de moi. Il \'e9tait v\'eatu de tissus simples et color\'e9s, sa peau \'e9tait tann\'e9e par le soleil. Et surtout, il avait un gros fusil \'e0 la main et il l\'92avait point\'e9 vers moi. Il n\'92avait pas l\'92air ravi de me voir. Il me parla bient\'f4t, d\'92un anglais standard parfait :\
\'ab\'a0Madame, vous n\'92\'eates pas la bienvenue ici, mais nous sommes dispos\'e9s \'e0 vous \'e9couter si vous n\'92opposez pas de r\'e9sistance. Les mains en l\'92air.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 On m\'92avait men\'e9e dans un des baraquements en pr\'e9fabriqu\'e9, o\'f9 on m\'92avait d\'e9barrass\'e9e de mes armes, de ma combi et de mon sac. On m\'92avait demand\'e9 ce qu\'92\'e9tait le bo\'eetier de la bo\'eete noire de la navette. J\'92avais expliqu\'e9 ce que c\'92\'e9tait et assur\'e9 \'e0 plusieurs reprises que ce n\'92\'e9tait pas une bombe et que j\'92appr\'e9cierais grandement qu\'92on en prenne soin. Ils semblaient plus int\'e9ress\'e9s par le reste : les bouteilles d\'92eau, les munitions, le mat\'e9riau de la combi\'85 J\'92acceptai de tout leur laisser, \'e0 l\'92exception du bo\'eetier m\'e9moire et de mon alliance. Visiblement, les m\'e9taux pr\'e9cieux n\'92\'e9taient pas ce qu\'92il y avait de plus pr\'e9cieux ici, cela ne leur posa donc pas de probl\'e8me.\
Apr\'e8s le d\'e9pouillement, on me laissa seule dans la pi\'e8ce, ligot\'e9e \'e0 une vieile chaise en plastim\'e9tal. Il faisait chaud comme dans un four \'e0 l\'92int\'e9rieur de ces pr\'e9fab. Je commen\'e7ais \'e0 me dire que les gens que j\'92avais aper\'e7us habitaient effectivement ailleurs.\
Le fil de mes pens\'e9es fut interrompu par l\'92irruption d\'92un grand homme \'97\'a0lui aussi, tr\'e8s maigre et v\'eatu du m\'eame genre de tissu que celui qui m\'92avait arr\'eat\'e9\'a0\'97 accompagn\'e9 d\'92une petite femme. Ils tir\'e8rent \'e0 eux deux chaises de plastim\'e9tal et s\'92assirent en face de moi, en prenant soin tout de m\'eame de rester \'e0 bonne distance.\
\'ab\'a0Madame, commen\'e7a l\'92homme, nous aimerions savoir ce que vous faisiez, arm\'e9e, en combinaison souple, \'e0 nous \'e9pier. Ce sera tout l\'92objet de cet entretien.\
\'97 Je vous remercie d\'92\'eatre poli avec moi, r\'e9pondis-je. Je me ferai un plaisir de r\'e9pondre aussi compl\'e8tement que possible, mais j\'92aimerais d\'92abord savoir qui vous \'eates et o\'f9 je suis : j\'92avoue que je suis un peu perdue. J\'92aimerais aussi savoir \'e0 qui vous allez r\'e9p\'e9ter ce que je vais dire.\'a0\'bb\
J\'92avais prononc\'e9 tous ces mots sur un ton neutre et amical, sans les quitter des yeux. L\'92homme et la femme s\'92interrog\'e8rent du regard. La femme hocha finalement la t\'eate, et l\'92homme se tourna \'e0 nouveau vers moi.\
\'ab\'a0Je m\'92appelle Renan Allington, dit-il. Voici ma femme, Luce. Nous sommes les\'85 comment dire ? On pourrait dire simplement les \'93meneurs\'94 de cette petite communaut\'e9. Avez-vous d\'e9j\'e0 entendu parler des contrats de \{nom \'e0 trouver\} ?\
\'97 Oui. Un cartel vous aide \'e0 coloniser une nouvelle plan\'e8te et vous loge et vous nourrit, en \'e9change \strike \strikec0 d\'92un logement et de nourriture\strike0\striked0  du travail dans l\'92industrie qu\'92il veut d\'e9velopper sur la plan\'e8te en question.\
\'97 Voil\'e0. Vous \'eates plus au courant que ce que je craignais. Et savez-vous ce qui arrive aux colons \{adjectif relatif au nom trouv\'e9 ci-dessus\} quand le cartel d\'e9cide de cesser l\'92exploitation d\'92une mine ou d\'92une industrie ?\
\'97 Oui, h\'e9las\'85 Il abandonne les colons \'e0 leur sort, loin de tout moyen de pression ou de contestation ?\
\'97 \'c0 peu pr\'e8s. C\'92est ce qui nous est arriv\'e9 voici presque une g\'e9n\'e9ration. Luce et moi \'e9tions encore employ\'e9s par le cartel Vilasis. Nos enfants sont n\'e9s juste avant la fermeture des mines. Ils n\'92ont vu que la chute\'85 Bref. Vous \'eates donc dans une des communaut\'e9s indigentes que le cartel Vilasis a laiss\'e9es moisir ici, sur Mikuro. Nous l\'92avons appel\'e9e \'93\'c9motion\'94. Un joli mot pour une triste r\'e9alit\'e9. Mais suffit, j\'92ai assez parl\'e9. Que faites-vous ici ?\
\'97 Merci de vos pr\'e9cisions, monsieur Allington. Je suis ici suite \'e0 un crash de navette. Mon vaisseau, le 
\i Garibaldi
\i0 , \'e9tait dans le syst\'e8me pour\'85 pour raisons militaires. Il y a eu une bataille avec une petite division de vaisseaux imp\'e9riaux. Je ne sais pas au juste comment elle s\'92est termin\'e9e. Il y a eu tr\'e8s peu de survivants du 
\i Garibaldi
\i0 , et j\'92en ai \'e9t\'e9 s\'e9par\'e9e peu de temps apr\'e8s le crash.\'a0\'bb\
Renan se recula dans sa chaise et fixa le plafond d\'92un air absent, semblant rassembler ses pens\'e9es.\
\'ab\'a0Quand le crash a-t-il eu lieu ? demanda-t-il.\
\'97 Il y a quatre ou cinq jours, je crois.\
\'97 Et vous avez r\'e9ussi \'e0 survivre dans ce d\'e9sert pendant cinq jours. Belle performance. D\'92habitude, les baskers ne tardent pas \'e0 faire la peau des voyageurs \'e9gar\'e9s.\
\'97 Les baskers ?\
\'97 Une sorte de chien tr\'e8s agressif avec des griffes de raptor et des m\'e2choires qui ne ressemblent \'e0 rien qui existe sur Terre.\
\'97 Ah, oui. J\'92en ai vu.\
\'97 Et vous \'eates encore vivante ?\
\'97 Il y avait une porte blind\'e9e entre eux et moi. Je n\'92ai pas essay\'e9 de l\'92ouvrir.\
\'97 En effet.\
\'97 Donc voil\'e0. C\'92est \'e7a que je faisais. Je cherchais \'e0 me situer sur la plan\'e8te, je cherchais de l\'92aide et un peu de nourriture.\
\'97 Nous pouvons vous nourrir si vous vous rendez utile. Quant \'e0 savoir si nous pouvons vous aider\'85 D\'92ailleurs, vous sembliez redouter que ce que vous avez dit ici soit r\'e9p\'e9t\'e9 ailleurs. Que redoutez-vous ?\
\'97 Je suis\'85 un t\'e9moin g\'eanant. Il s\'92est pass\'e9 des choses fort \'e9tranges sur le 
\i Garibaldi
\i0  avant qu\'92il ne perde la bataille. On a envoy\'e9 des tueurs \'e0 mes trousses et \'e0 la poursuite de mon \'e9quipage. Je crois qu\'92ils pensent que je suis morte, et j\'92aimerais \'e9viter de les d\'e9tromper. Moins de gens sauront d\'92o\'f9 je viens, plus je serai en s\'e9curit\'e9, et vous aussi.\
\'97 Je vois. Donc vous \'eates hors-la-loi.\
\'97 C\'92est\'85 c\'92est \'e7a.\
\'97 Ne vous inqui\'e9tez pas, nous n\'92allons pas vous d\'e9noncer. La r\'e9publique est tellement copine avec les grands cartels que nous ne lui sommes plus attach\'e9s depuis bien longtemps. Nous sommes hors-la-loi depuis des ann\'e9es, nous vivons de l\'92aide d\'92autres hors-la-loi\'85 Cela se vit tr\'e8s bien, n\'92ayez pas d\'92inqui\'e9tude.\'a0\'bb\
\strike \strikec0 Sans me laisser ajouter un mot\strike0\striked0  Ignorant vivement mes protestations, ils me d\'e9tach\'e8rent et me donn\'e8rent des v\'eatements aussi color\'e9s que les leurs. Comment pouvaient-ils me faire confiance ainsi, sur la seule foi de mes d\'e9clarations ?\
\'ab\'a0En r\'e9alit\'e9, vous n\'92\'eates pas seule, Noemi\'a0\'bb, me dit Luce. \'ab\'a0Je ne veux pas vous g\'e2cher la surprise des retrouvailles, mais nous avons d\'e9j\'e0 recueilli une bonne dizaine de membres de votre \'e9quipage. Ils ont souffert \'e0 votre place de notre technique d\'92extraction de v\'e9rit\'e9. Ils vous attendent dans la caverne\'85\'a0\'bb\
Luce et Renan eurent un petit rire devant mon air \'e9bahi. Ils avaient bien masqu\'e9 le fait qu\'92ils connaissaient d\'e9j\'e0 mon nom, les petits chenapans !\
\'ab\'a0Vous connaissez mon nom, dis-je. Mais qui le conna\'eet \'e0 part vous ?\
\'97 Personne dans la communaut\'e9. Plusieurs membres de votre \'e9quipage nous l\'92ont donn\'e9 pendant des entretiens \'93muscl\'e9s\'94, et vous collez \'e0 la description que nous a donn\'e9e le m\'e9decin de bord. Vous allez devoir vous choisir un autre nom. C\'92est celui que nous utiliserons \'e0 l\'92ext\'e9rieur de cette bo\'eete surchauff\'e9e, et nous oublierons votre vrai nom.\
\'97 Tr\'e8s bien. Je\'85 Disons que mon nom sera \'93Lo\'efs\'94. C\'92est un pr\'e9nom que j\'92aime bien.\'a0\'bb\
C\'92\'e9tait le pr\'e9nom de ma fille \'e0 na\'eetre. Aucun autre pr\'e9nom ne me venait \'e0 l\'92esprit.\
\'ab\'a0Parfait, Lo\'efs. Que savez-vous faire pour vous rendre utile ?\
\'97 Je sais tenir une arme, je sais lire. Je sais commander. Je suis en bonne forme physique, je peux vous aider pour n\'92importe quoi.\
\'97 Tr\'e8s bien, Lo\'efs. Nous allons vous trouver quelque chose \'e0 faire. D\'92ici l\'e0, vous pouvez aller dans la caverne qui s\'92ouvre dans la roche \'e0 c\'f4t\'e9 du village de pr\'e9fab. Il y fera bien plus frais, et vous y croiserez quelques t\'eates connues.\
\'97 Merci, Renan. Merci Luce.\'a0\'bb\
Je fis quelques pas vers la sortie de la pr\'e9fab\'85 puis un grognement lugubre se fit entendre de mon ventre.\
\'ab\'a0Vous trouverez aussi un peu de nourriture dans la caverne\'a0\'bb, ajouta Luce en souriant.\
Sur ces bonnes paroles, je sortis de la pr\'e9fab et courus vers la grotte qui s\'92ouvrait dans la roche.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
Je restai quelques jours \'e0 \'c9motion, entre la grotte et le petit village de pr\'e9fab, \'e0 remettre les pi\'e8ces en place dans ma t\'eate et \'e0 m\'92habituer \'e0 la nouvelle situation. Comme moi, les naufrag\'e9s du 
\i Garibaldi
\i0  avaient chang\'e9 de nom. Joachim se faisait maintenant appeler Ja\'92ak. Je n\'92avais pas encore retenu les noms des treize autres. Pour favoriser l\'92int\'e9gration \'e0 la communaut\'e9 (et la plausibilit\'e9 de notre couverture), nous devions tutoyer tout le monde. C\'92\'e9tait assez difficile pour tous les matelots d\'92oublier que j\'92\'e9tais leur commandant. Mon nouveau costume \'e9tait cens\'e9 les y aider, pourtant\'85\
Je d\'e9couvris la vie des colons oubli\'e9s du cartel Vilasis. Les pr\'e9fab \'e9taient inhabitables pendant la journ\'e9e, aussi la plupart des habitants d\'92\'c9motion avaient-ils creus\'e9 des cellules dans la roche \'e0 l\'92int\'e9rieur de la mine. Une cellule permettait d\'92abriter deux \'e0 trois personnes, plus si on creusait plus loin. Je d\'e9couvris qu\'92ils exploitaient beaucoup les nombreux affleurements rocheux de la r\'e9gion pour cultiver des plantes \'e0 l\'92abri du vent. Ils m\'92expliqu\'e8rent que les graines et la plupart du mat\'e9riel \'e9taient apport\'e9s par des contrebandiers ou par des vaisseaux commerciaux qui s\'92arr\'eataient en toute ill\'e9galit\'e9 pour ravitailler ces colons qui n\'92avaient rien. Pour moi qui avais toujours combattu les contrebandiers et la loi de la r\'e9publique, c\'92\'e9tait une d\'e9couverte. Je d\'e9couvrais que la r\'e9publique, que j\'92avais d\'e9fendue de mon corps, interdisait qu\'92on donne de la nourriture ou du mat\'e9riel \'e0 des gens qui ne pouvaient pas les acheter. \strike \strikec0 De m\'eame,\strike0\striked0  \'c0 l\'92inverse, elle n\'92interdisait pas aux grands cartels, comme celui de ma famille, d\'92abandonner des centaines de personnes sur un monde st\'e9rile. Je me promis d\'92en reparler \'e0 Lora si je la revoyais un jour. Non. Quand je la reverrais.\
Joachim \'97 non, Ja\'92ak\'a0\'97 passa quelque temps en priv\'e9 avec moi pour m\'92expliquer ce qui leur \'e9tait arriv\'e9 apr\'e8s notre s\'e9paration et me signaler de nouveaux \'e9l\'e9ments louches.\
Ils s\'92\'e9taient r\'e9unis au fond de la mine, comme je leur avais ordonn\'e9, pour fuir. Ils \'e9taient partis en suivant les tunnels de la mine, cependant. Ils avaient avanc\'e9 en se laissant guider par Paula, la jumelle qui nous avait d\'e9j\'e0 aid\'e9 \'e0 trouver de l\'92eau. Comme me l\'92avait expliqu\'e9 Joachim \'97\'a0non, Ja\'92ak\'a0\'97 l\'92ou\'efe de Paula \'e9tait ind\'e9niablement devenue surnaturelle. Elle entendait les bruits du d\'e9sert et avait per\'e7u l\'92existence d\'92une ouverture \'e0 plusieurs kilom\'e8tres de distance. Elle avait m\'eame entendu, peu de temps apr\'e8s leur d\'e9part, les coups de feu qui m\'92avaient bless\'e9e. Mais elle n\'92\'e9tait pas la seule \'e0 se d\'e9couvrir des sens surnaturels. Sa s\'9cur, Mathilde, d\'e9veloppait une sensibilit\'e9 \'e9tonnante pour les ondes \'e9lectromagn\'e9tiques. Non seulement elle voyait comme en plein jour avec tr\'e8s peu de lumi\'e8re, mais elle percevait de l\'92UV et des infrarouges dans une certaine mesure ! En plus de cela, certains autres semblaient en meilleure forme, plus forts, plus rapides, et tous semblaient capables de gu\'e9rir \'e0 une vitesse folle.\
Apparemment, si l\'92on recomptait le temps per\'e7u par l\'92\'e9quipe et qu\'92on le comparait avec celui que j\'92avais per\'e7u, j\'92\'e9tais rest\'e9e plus longtemps que juste cinq jours dans la nature. C\'92\'e9tait plut\'f4t sept jours voire huit. Je n\'92avais aucune id\'e9e de ce qu\'92il \'e9tait advenu de ces deux \'e0 trois jours d\'92inconscience. Ja\'92ak \'e9tait d\'92accord avec moi, quand je lui d\'e9crivis les blessures et lui montrai mes cicatrices, pour dire que ma gu\'e9rison n\'92\'e9tait pas naturelle. Cependant, \'c9motion \'e9tait cruellement d\'e9pourvue du mat\'e9riel qui pouvait \strike \strikec0 l\'92int\'e9resser\strike0\striked0  l\'92aider \'e0 mener des recherches sur l\'92origine de ces \'e9tranges ph\'e9nom\'e8nes.\
J\'92essayais de faire beaucoup de choses en m\'eame temps dans le village. Non seulement je tenais absolument \'e0 me rendre utile, \'e0 porter des charges, \'e0 faire le guet, \'e0 r\'e9parer le vieux mat\'e9riel et \'e0 fouiner partout \'e0 la recherche de choses \'e0 faire, mais en outre je cherchais aussi \'e0 commencer d\'e8s \'e0 pr\'e9sent mon enqu\'eate sur Cassireau.\
Il \'e9tait possible de suivre l\'92actualit\'e9 de loin gr\'e2ce \'e0 des capteurs stellaTV dispos\'e9s ill\'e9galement sur la plan\'e8te. La r\'e9ception \'e9tait d\'e9sastreuse, mais permettait de comprendre \'e0 peu pr\'e8s ce qui se passait. La guerre n\'92\'e9tait pas le sujet pr\'e9f\'e9r\'e9 des journalistes : il aimaient mieux parler de mode, faire des blagues vaseuses pendant des \'e9missions moisies et vendre de la publicit\'e9. Un soir, ce que je redoutais se produisit : on parla de nous et du 
\i Garibaldi
\i0  \'e0 la t\'e9l\'e9. Je ne per\'e7us pas exactement le d\'e9but, mais nous ajust\'e2mes l\'92antenne \'e0 temps pour voir la suite.\
\'ab\'a0
\i \'85dans le syst\'e8me de Mikuro, situ\'e9e entre Sido et la station Uranie. La perte du 
\i0 Garibaldi
\i  et de tout son \'e9quipage a \'e9t\'e9 confirm\'e9e par la flotte r\'e9publicaine plus t\'f4t dans la soir\'e9e. L\'92amiral \{Tartempion\} dit ne pas comprendre comment la capitaine Noemi Vilasis, pourtant tr\'e8s comp\'e9tente, a pu laisser son vaisseau d\'e9river jusque sur une mine spatiale \'e0 t\'eate nucl\'e9aire, qu\'92elle avait pourtant ordonn\'e9 elle-m\'eame de poser. L\'92analyse des bo\'eetes noires qui ont pu \'eatre r\'e9cup\'e9r\'e9es dans l\'92\'e9pave nous en apprendra peut-\'eatre plus. Cependant, nous r\'e9p\'e9tons l\'92information principale : suite \'e0 cette bataille impr\'e9vue et la perte de presque tout son \'e9tat-major, l\'92empire de \{Tartempion\} a ordonn\'e9 un cessez-le-feu et a accept\'e9 de s\'92assoir \'e0 la table des n\'e9gociations.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i0 \cf0 Je n\'92en croyais pas mes oreilles. Tous les membres de l\'92\'e9qupage \'e9taient l\'e0, \'e0 c\'f4t\'e9 de nous, le souffle coup\'e9. La guerre \'e9tait finie ? Presque\'85 C\'92\'e9tait une bonne nouvelle. Cependant, \strike \strikec0 aucune nouvelle de\strike0\striked0  aucun mot sur nous, ni sur les \'e9quipages des porte-mines. Nous \'e9tions bel et bien officiellement enterr\'e9s. Ce n\'92est pas \'e0 la t\'e9l\'e9 que nous allions pouvoir en apprendre plus sur ce que les services secrets savaient de nous\'85 Je ne savais vraiment pas quoi faire. Je n\'92avais jamais \'e9t\'e9 
\i contre
\i0  la r\'e9publique. Nous \'e9tions plus que hors-la-loi. Nous avions \'e9t\'e9 d\'e9clar\'e9s secr\'e8tement ennemis publics, nous n\'92existions plus. Nous ne pouvions plus sortir. Ce simple mensonge aurait pu saper mon moral, mais c\'92est la seconde partie du reportage qui acheva de m\'92achever \{oui, bon\}.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 \'ab\'a0Nous avons, pour vous et en exclusivit\'e9, \'e9t\'e9 interviewer les membres des familles des disparus du 
\i0 Garibaldi
\i .\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i0 \cf0 Je relevai la t\'eate vers l\'92\'e9cran, sentant venir des images qui n\'92allaient pas nous plaire. Les journalistes avaient \'e9t\'e9 interviewer des membres des familles de plusieurs membres d\'92\'e9quipage. La m\'e8re de \{Tartempion\}, que j\'92avais vu mourir sur le 
\i Garibaldi
\i0 . La s\'9cur de \{Tartempion\}, la copine de Joachim, le p\'e8re des jumelles Beumers\'85 Tous \'e9taient d\'e9vast\'e9s. Certains gardaient l\'92air digne, d\'92autres refusaient de r\'e9pondre aux questions. Je percevais la tension dans la pi\'e8ce, la fureur de mes amis qui voyaient leurs proches d\'e9vast\'e9s, sans pouvoir les consoler ou leur dire la v\'e9rit\'e9. Mais je sentais venir le pire pour la fin.\
\'ab\'a0
\i Et pour finir, voici un entretien avec Lora Jori, administratrice r\'e9publicaine de Ludealis. Madame Jori, quelles sont vos impressions suite \'e0 cette bataille dans le syst\'e8me Mikuro ?\'a0\'bb\

\i0 Lora apparut \'e0 l\'92\'e9cran, toujours aussi belle, et tr\'e8s digne. Je sentis les larmes me monter aux yeux. Des images de nous deux me \strike \strikec0 mont\'e8rent aux yeux. travers\'e8rent l\'92esprit\strike0\striked0  m\'92envahirent l\'92esprit. Je serrai les dents pour regarder le reportage jusqu\'92au bout. Elle r\'e9pondit tr\'e8s calmement.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i \cf0 \'ab\'a0Des impressions tr\'e8s fortes, assur\'e9ment. Noemi va me manquer cruellement. C\'92est une perte terrible pour moi et pour toute notre famille.\
\'97 \strike \strikec0 Nous\strike0\striked0  \strike \strikec0 perdons un\strike0\striked0  La r\'e9publique perd aussi un officier de valeur. Pensez-vous qu\'92elle a fait une erreur fatale ?\
\'97 Je ne suis pas militaire, monsieur. L\'92amiraut\'e9 vous renseignera mieux que moi. Je ne sais pas ce qui s\'92est pass\'e9, mais je suis s\'fbre que Noemi a agi dans le seul int\'e9r\'eat de la r\'e9publique. Quand elle commandait un vaisseau, elle \'e9tait au service de la r\'e9publique avant d\'92\'eatre au service d\'92elle-m\'eame.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i0 \cf0 Je vis Lora esquisser un geste avant que l\'92image ne soit coup\'e9e brutalement. Je soup\'e7onnai Lora d\'92avoir tent\'e9 une agression physique sur le journaliste, qui avait \'e9t\'e9 coup\'e9e au montage. J\'92inspirai longuement en pensant \'e0 cette sc\'e8ne plaisante pour refouler mes larmes. J\'92\'e9tais redevenue un instant le commandant, et je n\'92avais pas int\'e9r\'eat \'e0 flancher maintenant.\
Quelqu\'92un coupa la t\'e9l\'e9, et le silence se fit dans la pi\'e8ce. J\'92inspirai et j\'92expirai encore, en essayant de ne pas trop penser \'e0 Lora. C\'92\'e9tait difficile. Soudain, je m\'92aper\'e7us que tous les regards s\'92\'e9taient tourn\'e9s vers moi, et je ne lus pas de la compassion ou de la piti\'e9 sur le visage des personnes pr\'e9sente. Plut\'f4t de l\'92\'e9tonnement ou de l\'92incr\'e9dulit\'e9. Je tentai une blague pour d\'e9tendre l\'92atmosph\'e8re.\
\'ab\'a0Quoi ? J\'92ai quelque chose sur le visage ?\'a0\'bb\
Ma voix \'e9tait tellement cass\'e9e par le chagrin que je crus entendre la voix de Laura parler par ma bouche. Paula Beumers, qui avait pleur\'e9 mais ne portait pas d\'92autre trace de tristesse sur le visage, referma sa bouche grande ouverte pour articuler difficilement, tr\'e8s lentement :\
\'ab\'a0Commandant\'85 Lo\'efs\'85 Vous devriez regarder dans un miroir.\'a0\'bb\
J\'92eus droit \'e0 quelques hochements de t\'eate discrets. Personne ne me quittait des yeux. Je quittai mon si\'e8ge et je me dirigeai vers la petite salle de bains moul\'e9e dans un coin du pr\'e9fab. Il n\'92y avait plus l\'92eau courante depuis longtemps, mais un miroir \'e9tait encore accroch\'e9 au-dessus du lavabo.\
Le visage que je d\'e9couvris dans la glace n\'92\'e9tait pas le mien, indubitablement. C\'92\'e9tait celui de Lora.\
J\'92avais donc, moi aussi, un \'ab\'a0pouvoir\'a0\'bb. Et c\'92\'e9tait cela. \strike \strikec0 C\'92\'e9tait donc \'e7a, mon nouveau \'ab\'a0pouvoir\'a0\'bb.\strike0\striked0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0 \cf0 \'ab\'a0Joachim, qu\'92est-ce qui m\'92arrive ? Je me transforme en quelqu\'92un d\'92autre, comme \'e7a ? C\'92est un pouvoir qui me d\'e9range. Je veux juste pouvoir \'e9couter \'e0 dix kilom\'e8tres ou voir dans le noir. Je ne veux pas de 
\i ce
\i0  pouvoir. Je ne veux pas me transformer en Lora \'e0 tout bout de champ !\
\'97 Du calme\'85 Lo\'efs. Je vous rappelle que vous \'eates cens\'e9e m\'92appeler Ja\'92ak.\
\'97 \'c7a ne change rien ! Je ne veux pas de ce pouvoir.\
\'97 Je serais bien en peine de vous expliquer comment faire pour qu\'92il ne se manifeste pas ou pour vous le retirer. Je suis m\'e9decin, mais je n\'92ai pas les moyens de regarder ce que vous portez en vous pour comprendre ce que vous avez.\'a0\'bb\
Je lan\'e7ai un regard noir \'e0 Joachim \'97\'a0Ja\'92ak, peu importe\'a0\'97 avant de poser les deux mains \'e0 plat sur la table devant lui.\
\'ab\'a0Mais je ne peux pas rester comme \'e7a, Ja\'92ak. Les membres d\'92\'c9motion ne savent pas ce qui se passe dans nos corps. Ils n\'92ont jamais entendu parler de nos pouvoirs \'e9tranges, et je n\'92ai pas envie de leur expliquer. Qui sait comment ils pourraient r\'e9agir ?\
\'97 Du calme. Au lieu d\'92ignorer le pouvoir que vous avez, vous pouvez essayer simplement de le ma\'eetriser, de le contr\'f4ler.\
\'97 Mais comment ?\
\'97 Vous ne voyez pas ? J\'92ai ma petite id\'e9e. Que s\'92\'e9tait-il pass\'e9 lorsque votre capacit\'e9 \'e0 vous transformer s\'92est manifest\'e9e ?\
\'97 Euh\'85 Il y avait eu Lora \'e0 la t\'e9l\'e9. Mon pouvoir viendrait de la t\'e9l\'e9\'85 Non ? Il faudrait que je me voie moi-m\'eame \'e0 la t\'e9l\'e9 pour redevenir moi-m\'eame ?\
\'97 Je pense que c\'92est plus simple que \'e7a. Vous avez 
\i pens\'e9 
\i0 \'e0 Lora. Fort.\
\'97 Vous croyez qu\'92il suffit que je pense \'e0 quelqu\'92un pour me transformer ?\
\'97 Oui. Je ne sais pas d\'92o\'f9 il vient ni comment il marche, mais je suis pr\'eat \'e0 parier que cela se contr\'f4le par la pens\'e9e.\
\'97 Soit. Si vous le dites. Je vais donc penser \'e0 moi, si cela ne vous d\'e9range pas.\
\'97 Je vous en prie. J\'92ai un bout de votre dossier m\'e9dical, si vous avez besoin d\'92aide.\'a0\'bb\
\strike \strikec0 Nous sommes d\'92accord pour dire que ce pouvoir que vous avez est pilot\'e9 par vos pens\'e9es. Vous avez pens\'e9 \'e0 Lora tr\'e8s fort, et vous voil\'e0 transform\'e9e en Lora. Que se passe-t-il si vous pensez \'e0 quelqu\'92un d\'92autre ?\strike0\striked0 \
Bon. De toute fa\'e7on, Ja\'92ak n\'92allait pas me l\'e2cher tant que je n\'92aurais pas essay\'e9. Mais je n\'92arrivais pas \'e0 me sortir de l\'92esprit que je portais actuellement le visage de Lora. \'c7a n\'92allait pas \'eatre une partie de plaisir d\'92\'e9carter cette id\'e9e-l\'e0.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
Joachim \'97\'a0Ja\'92ak\'a0\'97 dut m\'92injecter une dose de drogue euphorisante. Je n\'92arrivais pas \'e0 me d\'e9tendre suffisamment pour faire le vide dans mon esprit et retrouver ma forme propre. Contre toute attente (en tout cas de mon point de vue) la technique de Ja\'92ak fonctionna. Je retrouvai une Noemi au sourire idiot dans le miroir de la salle de bains. Hormis l\'92air compl\'e8tement b\'e9at que me donnait la drogue, Ja\'92ak et Joachim \'97\'a0tiens, ils \'e9taient deux, maintenant\'a0\'97 trouv\'e8rent le r\'e9sultat satisfaisant. Ils m\'92emp\'each\'e8rent cependant de parler \'e0 quiconque avant d\'92avoir bu beaucoup d\'92eau, dormi huit heures et pris un petit d\'e9jeuner.\
Le lendemain, j\'92avais une gueule de bois du tonnerre. La drogue, c\'92\'e9tait mauvais. Je comprenais pourquoi je n\'92en prenais jamais, m\'eame pas une goutte d\'92alcool. Je r\'e9ussis tant bien que mal \'e0 me souvenir des \'e9v\'e9nements de la veille, puis j\'92allai voir Renan et Luce \strike \strikec0 un soir\strike0\striked0  pour leur demander leur aide.\
\'ab\'a0Renan, Luce, j\'92ai quelques questions \'e0 vous poser si vous le voulez bien\'85\
\'97 Entre, Lo\'efs. Que pouvons-nous faire pour toi ?\
\'97 Je suis tr\'e8s heureuse de vous aider, et la vie est assez douce ici m\'eame s\'92il y a du travail. Cependant, j\'92aimerais partir pour mener l\'92enqu\'eate sur l\'92homme qui m\'92a mise en danger et a tu\'e9 l\'92essentiel de mon \'e9quipage. Je ne peux pas le laisser impuni. Il faut que je\'85\
\'97 Du calme, Lo\'efs. Nous sommes bien conscients de cela. En r\'e9alit\'e9, nous avons des amis qui poss\'e8dent un vaisseau spatial. Ce sont des personnes de confiance. Ils ont d\'e9j\'e0 emmen\'e9 nos enfants sur d\'92autres mondes pour les sortir de la mis\'e8re\'85 Si tu les apprivoises, ils t\'92expliqueront les r\'e8gles implicites des \'ab\'a0hors-la-loi\'a0\'bb, comme tu dis. Et ils te d\'e9poseront quelque part o\'f9 tu pourras chercher plus loin.\
\'97 Merci. Merci \'e0 vous deux. Quand arriveront-ils ? Comment s\'92appellent-ils ?\
\'97 Ils arriveront avant la fin du mois, th\'e9oriquement. Cela fait bient\'f4t trois mois que nous ne les avons pas vus, et ils viennent assez r\'e9guli\'e8rement.\
\'97 C\'92est bient\'f4t. Et comment s\'92appellent-ils ?\
\'97 Hammonds. Jonathan et Bathilda Hammonds.}