{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Il faisait nuit sur le d\'e9sert. Perch\'e9e sur le toit d\'92un pr\'e9fab, je montais la garde avec les jumelles.\'a0Mathilde ne sortait presque que la nuit \'e0 pr\'e9sent, car elle \'e9tait devenue trop sensible \'e0 la lumi\'e8re. Elle disait en riant qu\'92elle \'e9tait devenue un vampire, et elle \strike \strikec0 qui\strike0\striked0  se faisait appeler \'ab\'a0Canine\'a0\'bb en r\'e9f\'e9rence \'e0 son nouveau mode de vie. Paula, elle, se faisait appeler \'ab\'a0D\'e9cibelle\'a0\'bb. Elles trouvaient leurs nouveaux surnoms amusants. Je doutais de la pertinence de trouver des noms en rapport avec leurs pouvoirs r\'e9els, mais elles se faisaient \'e0 ces noms-l\'e0 et c\'92\'e9tait l\'92essentiel de la couverture.\
Il ne se passait pas grand-chose pendant les gardes de nuit. La caverne \'e9tait bien ferm\'e9e, les baskers l\'92avaient compris et ne tentaient plus d\'92attaque nocturne depuis longtemps. Il fallait surveiller quand m\'eame, les b\'eates malades ou isol\'e9es pouvaient parfois tenter des folies.\
Mais cette nuit-l\'e0, il se passa quelque chose. Je n\'92avais pas \'e9t\'e9 pr\'e9venue de l\'92arriv\'e9e de \strike \strikec0 vu venir\strike0\striked0  l\'92engin car \'e9videmment, nous ne disposions pas de moyen de comm \strike \strikec0 sol-air\strike0\striked0  quantique sol-espace. Mais Paula et Mathilde \'97\'a0non, D\'e9cibel et Canine\'a0\'97 r\'e9agirent approximativement au m\'eame moment : la premi\'e8re signala un bruit d\'92engin volant, l\'92autre de la lumi\'e8re au loin. Je vis aussi la lumi\'e8re, qui \'e9tait en effet assez vive. Mon \'9cil encore exerc\'e9 de pilote reconnut un engin de calibre moyen qui entamait ses man\'9cuvres de ralentissement et d\'92atterrissage. Nous arm\'e2mes les fusils. Qui pouvait bien atterrir \'e0 proximit\'e9 d\'92\'c9motion en pleine nuit sans pr\'e9venir ? J\'92allais descendre \'e0 la caverne pour pr\'e9venir Renan quand la vieille radio stock\'e9e dans un des pr\'e9fab se mit \'e0 sonner.\
En un bond, je fus en bas du pr\'e9fab \'97\'a0je pouvais me permettre ce genre d\'92acrobaties sans me blesser, \'e0 pr\'e9sent\'a0\'97 et je \strike \strikec0 m\'92assis\strike0\striked0  courus m\'92assoir au bureau de l\'92op\'e9rateur radio.\
\'ab\'a0All\'f4, ici \'c9motion. Lo\'efs \'e0 l\'92appareil.\'a0\'bb\
Une voix de vieille dame tr\'e8s amicale me r\'e9pondit.\
\'ab\'a0 \'c9motion, ici le \{
\i Tartempion.
\i0  v\'e9rifier le nom du vaisseau dans le NaNo 2011 s\'92il y en a eu un.\}. Bathilda \'e0 l\'92appareil. Nous approchons. HPA moins des boulettes. Pardon pour l\'92heure, nous avons pris un peu d\'92avance sans faire expr\'e8s. Vous pouvez laisser dormir les autres jusqu\'92\'e0 une heure d\'e9cente. \strike \strikec0 \'c0 tout de suite ! \strike0\striked0 On vous fait des bisous.\
\'97 Euh. D\'92accord. Bien re\'e7u, Bathilda.\
\'97 Vous \'eates nouvelle, Lo\'efs ? Je ne reconnais pas votre voix.\
\'97 Euh, oui. Je vous expliquerai tout \'e7a.\
\'97 Merveilleux ! J\'92adore les histoires ! \'c0 tout de suite !\'a0\'bb\
La communication fut coup\'e9e aussit\'f4t. Je ressortis de la pr\'e9fab, le fusil \'e0 la main, un peu sonn\'e9e par cette \'e9trange conversation. Je devais avoir un peu trop l\'92habitude du formalisme des communications militaires\'85\
Le vaisseau qui \'e9tait loin peu de temps auparavant illuminait maintenant la nuit. Il \'e9tait l\'e9g\'e8rement plus gros que ce \'e0 quoi je m\'92attendais. Il s\'92agissait visiblement d\'92un petit vaisseau de transport commercial. Sans doute \'e9tait-il \'e9tudi\'e9 pour les voyages rapides. Il se posa dans le d\'e9sert, \'e0 une distance raisonnable des pr\'e9fab pour \'e9viter les d\'e9parts d\'92incendies qui arrivaient parfois dans les zones dens\'e9ment peupl\'e9es. De loin, nous ne p\'fbmes distinguer les silhouettes descendre de l\'92appareil, mais quelque chose approchait qui soulevait un petit nuage de poussi\'e8re.\
Paula \'97\'a0D\'e9cibel, d\'e9cid\'e9ment\'85\'a0\'97 me demanda si les intentions des nouveaux arrivants \'e9taient amicales. Je lui r\'e9pondis que j\'92avais l\'92impression que oui, qu\'92il ne fallait pas s\'92inqui\'e9ter. Les nouveaux arrivants s\'92approchaient tranquillement. Il fallait continuer \'e0 monter la garde, mais les baskers \'e9taient calmes et ne semblaient pas vouloir les croquer.\
Quelques \'ab\'a0boulettes\'a0\'bb plus tard, un couple de personnes \'e2g\'e9es me serra la main. Le monsieur se pr\'e9senta : Jonathan Hammonds, suivi de sa femme : Bathilda Hammonds. Je leur demandai ce qu\'92ils faisaient d\'92habitude quand ils arrivaient. Quand il faisait nuit, m\'92expliqua Bathilda, ils prenaient un petit th\'e9 dans le pr\'e9fab en attendant que les autres se r\'e9veillent. Parfait. Je n\'92avais plus de ma\'eetre d\'92h\'f4tel mais je savais \'e0 peu pr\'e8s recevoir des invit\'e9s, tout de m\'eame. Je guidai les Hammonds vers un pr\'e9fab qui contenait de la nourriture et une petite kitchenette en \'e9tat de marche. Ils s\'92install\'e8rent presque confortablement sur les chaises en plastim\'e9tal et me remerci\'e8rent quand je leur servis des tasses d\'92eau chaude avec des feuilles de th\'e9 s\'e9ch\'e9es dedans. Jonathan d\'e9signa une chaise de la main et m\'92invita \'e0 m\'92assoir aussi :\
\'ab\'a0Lo\'efs, c\'92est bien \'e7a ? Assieds-toi, enfin. Ne reste pas les bras ballants comme cela, enfin !\
\'97 Oui, c\'92est vrai, rench\'e9rit Bathilda. La pauvre enfant, elle ne nous conna\'eet pas. On dirait que nous sommes ses beaux-parents !\
\'97 Assieds-toi, Lo\'efs. Nous ne sommes les beaux-parents de personne. Tu n\'92as pas besoin d\'92avoir peur de nous. Allez, allez !\'a0\'bb\
Devant des arguments si incontestables, je m\'92assis aussit\'f4t sur une chaise en plastim\'e9tal juste en face d\'92eux. Ils m\'92observ\'e8rent avec un regard inquisiteur en remuant leur th\'e9.\
\'ab\'a0Elle est pas \strike \strikec0 mal\strike0\striked0  aussi jeune \strike \strikec0 que \'e7a\strike0\striked0 , qu\'92elle en a l\'92air, hein, Bathilda ? demanda Jonathan sans me quitter des yeux.\
\'97 Pour s\'fbr. Je lui donnerais une toute petite quarantaine, mais bien masqu\'e9e par le r\'e9g\'e8n. Quel \'e2ge as-tu, Lo\'efs ?\
\'97 Euh. Trente-six ans, en effet, dis-je d\'92un ton \'e9gal. Vous. Euh. Vous avez l\'92habitude des gens sous r\'e9g\'e8n ?\
\'97 Nous croisons de tout, confirma Bathilda en commen\'e7ant son th\'e9. Les gens qui naissent sur Mikuro n\'92ont pas le r\'e9g\'e8n. Nous en concluons que tu n\'92es pas d\'92ici, \'e0 l\'92origine\'85\
\'97 Non, en effet, r\'e9pondis-je. J\'92ai atterri ici en catastrophe.\'a0\'bb\
Jonathan me fixait d\'92un regard per\'e7ant. Il n\'92avait pas beaucoup de cheveux sur la t\'eate. Sa peau \'e9tait rid\'e9e, pleine de taches de soleil, il avait de beaux yeux verts et une volumineuse barbe blanche. Pour le reste, il avait une carrure moyenne. Il ne me semblait pas tr\'e8s grand et il avait un certain embonpoint. Sa bouche, quelque part dans sa barbe, pronon\'e7a des mots qui me glac\'e8rent le sang :\
\'ab\'a0J\'92ai l\'92impression de t\'92avoir d\'e9j\'e0 vue ailleurs, Lo\'efs\'85\
\'97 Ah, toi aussi tu as cette impression, Jonathan ? continua Bathilda.\
\'97 Oui\'85 Je crois que c\'92est \'e0 la t\'e9l\'e9 que je t\'92ai vue, Lo\'efs. Laisse-moi r\'e9fl\'e9chir\'85\'a0\'bb\
Ils me scrut\'e8rent ainsi quelques minutes, me comparant aux actrices des s\'e9ries holo, aux journalistes du monde capitale, \'e0 l\'92une ou l\'92autre administratrice ou membre de l\'92assembl\'e9e stellaire, pour finalement mettre le doigt sur la v\'e9rit\'e9 (j\'92avais tent\'e9 de leur avouer le pot aux roses tout de suite, mais ils insist\'e8rent pour trouver eux-m\'eames \'97\'a0\'ab\'a0pour muscler le cerveau\'a0\'bb, dirent-ils\'a0\'97 et me r\'e9duisirent au silence).\
\'ab\'a0Ah, je me souviens, dit Bathilda. \strike \strikec0 Nous avons vu ta t\'eate aux infos\strike0\striked0 . C\'92est aux infos que nous l\'92avons vue, ta t\'eate. Tu dois \'eatre cette jeune capitaine qui s\'92est sacrifi\'e9e dans son propre pi\'e8ge pour que la guerre soit gagn\'e9e ?\
\'97 Oui, admis-je. C\'92est un peu plus compliqu\'e9 que \'e7a, mais apparemment c\'92est cette version qui a \'e9t\'e9 retenue par les m\'e9dias.\
\'97 Et tu t\'92appelles Noemi Vilasis, continua Jonathan, comme le cartel, c\'92est \'e7a ?\
\'97 Oui. Mais je n\'92ai plus grand-chose \'e0 voir avec le cartel, comme je suis militaire de carri\'e8re\'85 Enfin, \'e9tais.\'a0\'bb\
Devant ma mine d\'e9confite, ils \'e9chang\'e8rent un regard surpris.\
\'ab\'a0Oh. Peut-\'eatre que ta v\'e9ritable identit\'e9 \'e9tait cens\'e9e rester secr\'e8te ? demanda Jonathan.\
\'97 Euh. Oui. Mais vous venez de me rappeler que ce sera difficile quand j\'92aurai quitt\'e9 cette plan\'e8te et retrouv\'e9 un monde un peu plus accro \'e0 la t\'e9l\'e9.\
\'97 Certainement. Et m\'eame ici, les gens ne tarderont pas \'e0 \strike \strikec0 le\strike0\striked0  savoir que tu es une h\'e9ro\'efne de guerre \'e0 titre posthume, tu sais. Ta photo passe \'e0 la t\'e9l\'e9 vingt fois par jour et elle a fait la une de tous les sites stellanet d\'92information. Tu es une h\'e9ro\'efne de guerre, en fait.\
\'97 Ah. \'c7a risque donc d\'92\'eatre compliqu\'e9 pour moi de me d\'e9placer discr\'e8tement.\
\'97 Mais pourquoi es-tu cach\'e9e ici, au fait ? Les erreurs, \'e7a arrive, on te les pardonnera\'85 Tu pourrais dire \'e0 l\'92univers que tu es encore vivante, non ?\
\'97 C\'92est un peu plus compliqu\'e9 que \'e7a. Je crois que la r\'e9publique sait que j\'92ai surv\'e9cu au crash\'85\
\'97 Ah oui ? Et que s\'92est-il pass\'e9 ensuite ?\
\'97 Ensuite, elle a envoy\'e9 des assassins pour me tuer, moi et tout mon \'e9quipage.\
\'97 Ah, oui. C\'92est une bonne raison de vouloir se cacher, en effet.\'a0\'bb\
Je d\'e9cidai de me pr\'e9parer un th\'e9 aussi. J\'92y aurais bien vers\'e9 quelque chose de plus fort, mais \'c9motion ne disposait pas de ce genre de substance. J\'92avais du mal \'e0 emp\'eacher mes mains de trembler. Je sursautai d\'92une dizaine de centim\'e8tres lorsqu\'92une main se posa sur mon \'e9paule. C\'92\'e9tait Bathilda, que je n\'92avais pas entendue s\'92approcher. Elle m\'92adressa un sourire amus\'e9.\
\'ab\'a0Ne t\'92inqui\'e8te pas, Lo\'efs. Nous ne d\'e9voilerons pas ton secret. Mais si tu tiens \'e0 garder secr\'e8te ta v\'e9ritable identit\'e9, il va falloir que tu caches un peu mieux ce joli visage.\
\'97 Entendu, Bathilda. J\'92avais\'85 j\'92avais une autre requ\'eate \'e0 vous pr\'e9senter, \'e0 vous et Jonathan.\
\'97 Ah oui ? Nous t\'92\'e9coutons.\'a0\'bb\
Mais avant que j\'92aie pu commencer ma phrase, un petit gar\'e7on v\'eatu d\'92un pyjama bariol\'e9 d\'e9barqua dans le pr\'e9fab en criant \'ab\'a0Bathildaaaa\'a0\'bb et s\'92accrocha aux jambes de Bathilda dans une posture d\'92adoration b\'e9ate. Bathilda le prit dans ses bras pour lui faire un gros c\'e2lin.\
\'ab\'a0Bathilda, Bathilda, dit le petit gar\'e7on, tu nous as ramen\'e9s des nouveaux cadeaux ?\
\'97 Quelques-uns, oui. Mais aussi des cadeaux pour tes parents. Cela dit, il va falloir attendre qu\'92il fasse jour pour retourner chercher tout le n\'e9cessaire au vaisseau. Tu vas donc devoir retourner te coucher, petit chenapan.\
\'97 Bathildaaaa\'85 J\'92ai pas sommeil.\
\'97 Je ne veux pas le savoir. Lo\'efs, peux-tu remmener ce garnement dans son lit ? Nous finirons cette conversation plus tard.\
\'97 Oui, Bathilda. Merci.\'a0\'bb\
J\'92attrapai le petit gar\'e7on et je sortis du pr\'e9fab en le portant \'e0 une main sur mon dos. Il mena\'e7a de se mettre \'e0 pleurer, mais je le pr\'e9vins : s\'92il pleurait, il n\'92aurait pas ses cadeaux. Il retint bravement ses larmes et s\'92endormit aussit\'f4t qu\'92il fut au lit. Ensuite, je regagnai mon poste de garde jusqu\'92\'e0 la fin de la nuit.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Quand j\'92\'e9mergeai de ma courte sieste entam\'e9e \'e0 la fin de mon tour de garde, je d\'e9couvris qu\'92effectivement, la plupart des enfants d\'92\'c9motion vouaient \'e0 Bathilda et Jonathan quelque chose qui s\'92approchait assez franchement de l\'92adoration sans faille. Ils formaient une bande qui les suivaient partout o\'f9 ils allaient, ce qui pouvait poser quelques probl\'e8mes techniques. Les parents des enfants interdirent aux enfants de retourner dans le d\'e9sert pour suivre les Hammonds jusqu\'92\'e0 leur vaisseau, ce qui donna lieu \'e0 un bruyant concert de protestations.\
Ils r\'e9ussirent, sans que je comprenne exactement comment, \'e0 persuader les enfants d\'92attendre patiemment dans leur caverne pendant que les adultes allaient chercher le mat\'e9riel et 
\i les cadeaux
\i0  sur le vaisseau des Hammonds. Je fus mise \'e0 contribution pour porter avec quelques autres.\
Le vaisseau disposait d\'92une grande porte permettant, me semblait-il, de charger et de d\'e9charger ce vaisseau depuis un spatioport industriel. Cependant, c\'92est par une porte plus petite que nous d\'e9charge\'e2mes les quelques paquets que les Hammonds avaient pr\'e9vus pour \'c9motion.\
Renan examina les premiers paquets et demanda \'e0 Jonathan :\
\'ab\'a0Qu\'92est-ce que c\'92est cette fois, Jonathan ?\
\'97 Des m\'e9dicaments dont la date limite de consommation est d\'e9pass\'e9e. Nous en emmenions plusieurs tonnes vers Sido o\'f9 ils sont recycl\'e9s\'85 Mais tu sais comment marche le \'ab\'a0recyclage\'a0\'bb des m\'e9dicaments l\'e0-bas.\
\'97 Oui. Les vaches.\
\'97 Voil\'e0. Ils s\'92en servent pour traiter leurs bestiaux, tu penses. Comme vous manquez d\'92antibiotiques, nous vous laissons deux caisses \'e0 utiliser en cas de microbe dangereux. Sinon il y a cinq caisses d\'92antidol \'e0 peine p\'e9rim\'e9. Mais tu sais bien : l\'92antidol, \'e7a \strike \strikec0 qui\strike0\striked0  reste efficace bien plus longtemps que ce que dit la bo\'eete\'85\
\'97 Oui. Nous les rationnons, mais nous venons quand m\'eame de finir la derni\'e8re bo\'eete que tu nous as ramen\'e9e, \'e7a tombe bien.\
\'97 Sinon j\'92ai l\'e0 quelques sacs de graines \'e0 faire pousser. Je ne sais pas au juste ce qu\'92il y a dedans. Je te conseille de planter \'e7a vite, parce que \'e7a peut mourir vite, ces petites choses.\
\'97 Parfait. On en sortira ce qu\'92il faut.\
\'97 J\'92ai aussi l\'e0 des pi\'e8ces d\'e9tach\'e9es d\'92appareils \'e9lectriques pos\'e9es au rebut sur Sido. Ces richards jettent vraiment n\'92importe quoi par les fen\'eatres ! Il y a certainement de quoi fabriquer une stellaTV fonctionnelle sans probl\'e8me.\
\'97 Notre probl\'e8me, c\'92est surtout le satellite de connexion qui vieillit et que personne ne r\'e9pare.\
\'97 Ah, \'e7a c\'92est une autre histoire. Je pourrai difficilement trouver un vieux vaisseau spatial \'e0 te refourguer. Dieu sait que ces cochonneries co\'fbtent cher ! Bien plus cher que ce que je peux te trouver dans une d\'e9charge. \'c7a serait difficile \'e0 d\'e9tourner, mais \'e7a me ferait bien plaisir de te donner un petit moyen de sortir de cette atmosph\'e8re.\
\'97 Tu te mets d\'e9j\'e0 un peu en danger pour nous. N\'92en rajoute pas, Jonathan.\
\'97 Bah, \'e7a me fait plaisir. Tu le sais. Sinon j\'92ai aussi des bonbecs pour les gamins. Ils sont dans ces bo\'eetes-ci.\
\'97 Parfait.\
\'97 Et du vieux tissu. Il faudra s\'fbrement que vous fassiez le tri, mais c\'92est d\'e9j\'e0 une bonne base.\
\'97 Bien.\'a0\'bb\
Je m\'92appr\'eatais \'e0 partir avec un des caisses de tissu, mais quelque chose dans l\'92air que venait de prendre Renan me dit que quelque chose n\'92allait pas. Jonathan le remarqua aussi. Il s\'92approcha de Renan et baissa la voix.\
\'ab\'a0 Tu parles par monosyllabes, Renan. Et tu tires une dr\'f4le de t\'eate Tu as quelque chose en t\'eate ?\
\'97 Oui. J\'92allais te demander des nouvelles de mon fils.\
\'97 Renan\'85\'a0\'bb commen\'e7a Jonathan en secouant la t\'eate d\'92un air d\'e9sol\'e9. \'ab\'a0\'c7a fait 3 ans qu\'92on l\'92a pas vu, ton bonhomme. Un gamin de 14 ans paum\'e9 dans la jungle parall\'e8le\'85\
\'97 Oui, mais on n\'92a pas moyen de savoir, pas de moyen d\'92\'eatre s\'fbr\'85\
\'97 Renan, on cherche encore des traces, mais on commence \'e0 perdre espoir. Un gamin qui se volatilise comme \'e7a, c\'92est tr\'e8s mauvais signe, et tu le sais. Je te l\'92ai d\'e9j\'e0 r\'e9p\'e9t\'e9.\'a0\'bb\
Bathilda voulut passer un bras amical autour des \'e9paules de Renan, mais celui-ci esquiva, prit une bo\'eete et se dirigea vers \'c9motion, le visage ferm\'e9. Jonathan aussa les \'e9paules et s\'92empara \'e0 son tour d\'92une caisse avant de suivre les autres porteurs.\
Il s\'92\'e9tait pass\'e9 beaucoup de choses \'e0 \'c9motion avant que j\'92arrive, dirait-on\'85\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Au revoir, Lo\'efs !\
\'97 Tu nous raconteras ?\
\'97 Tu vas voler dans le ciel avec Bathilda et Jonathan ?\
\'97 Tu as trop trop de chance\'85\'a0\'bb\
Je me d\'e9gageai avec grand-peine de la horde de gamins qui me parlaient tous en m\'eame temps. J\'92avais r\'e9ussi \'e0 demander discr\'e8tement \'e0 Bathilda et Jonathan de m\'92emmener sur un monde un peu plus peupl\'e9 \'97\'a0je n\'92osais pas dire \'ab\'a0civilis\'e9\'a0\'bb apr\'e8s ce que j\'92avais v\'e9cu ici comme exp\'e9rience humaine\'a0\'97, mais pas assez discr\'e8tement pour \'e9chapper \'e0 la vigilance des enfants.\
Mon \'e9quipage voulait aussi quitter la plan\'e8te, mais les Hammonds ne pouvaient pas emmener quinze personnes suppl\'e9mentaires \'e0 bord. Nous partions donc juste \'e0 quatre : Joachim (ou Ja\'92ak), Mathilde (ou \'ab\'a0Canine\'a0\'bb), Adriel (surnomm\'e9 \'ab\'a0Photon\'a0\'bb) et moi. Paula avait refus\'e9 de faire partie de l\'92exp\'e9dition, car elle craignait de ne pas supporter le bruit ambiant du vaisseau spatial avec sa nouvelle sensibilit\'e9. Adriel, comme beaucoup d\'92autres, ne semblait pas manifester de \'ab\'a0super pouvoir\'a0\'bb particulier. Il s\'92agissait peut-\'eatre de quelque chose de discret, comme celui que j\'92avais d\'e9couvert fortuitement.\
Je retrouvai avec plaisir les sensations du d\'e9collage et de la sortie d\'92atmosph\'e8re. Je me sentais limit\'e9e, \'e0 ne pas pouvoir piloter ni commander le vaisseau moi-m\'eame, mais je devais accepter que je n\'92\'e9tais qu\'92invit\'e9e \'e0 bord. Pour le d\'e9collage, nous \'e9tions tous les quatre dans notre cabine \'e0 quatre couchages \strike \strikec0 places\strike0\striked0  \'97\'a0il y en avait une seule autre, occup\'e9e par les Hammonds pendant la nuit\'a0\'97, accroch\'e9s aux matelas. La voix de Bathilda se fit entendre dans le haut-parleur de la cabine :\
\'ab\'a0D\'e9collage OK, sortie d\'92atmosph\'e8re OK. Vous pouvez vous d\'e9gourdir les jambes. Passage en hyper dans\'85 4 heures et des boulettes. Bathilda, termin\'e9.\'a0\'bb\
Je ne me fis pas prier pour d\'e9coller de ma couchette et parcourir le vaisseau. Si on s\'92en tenait aux parties habitables, il \'e9tait bien plus petit que le 
\i Garibaldi.
\i0  Il acceptait tout au plus une dizaine de membres d\'92\'e9quipage, et il ne comprenait pas les grandes salles de r\'e9union ou les luxueux quartiers du commandant que l\'92on retrouvait sur les vaisseaux militaires. L\'e0 o\'f9 le 
\i Garibaldi
\i0  \'e9tait comparable \'e0 un immeuble flottant (avec des gros canons g\'e9ants, beaucoup de canons g\'e9ants), le \{Tartempion, le nom du vaisseau des Hammonds\} \'e9tait plut\'f4t un grand appartement accroch\'e9 \'e0 une soute gigantesque. La soute n\'92\'e9tait pas viabilis\'e9e : pour y acc\'e9der, il fallait enfiler une combi et un masque respiratoire, traverser un double sas et quitter le champ de gravit\'e9 artificiel g\'e9n\'e9r\'e9 pour les parties habitables. Autrement dit, on \'e9vitait d\'92y aller pour se promener. J\'92observai rapidement la soute obscure \'e0 travers les hublots blind\'e9s. Ce n\'92\'e9tait pas tr\'e8s int\'e9ressant. Hormis les hublots d\'92observation de la soute, les parties habitables comprenaient une petite salle de musculation \'97\'a0obligatoire selon la r\'e8glementation\'a0\'97, des douches \'e0 ultrasons, deux WC, une petite infirmerie, un coin cuisine et les deux cabines de repos. Si l\'92on montait \'e0 l\'92\'e9tage au-dessus, via une petite \'e9chelle o\'f9 l\'92on passait un \'e0 la fois, on atteignait le cockpit : quatre places, une baie d\'92observation, des appareils de mesure standard et un minuscule poste de comm. Les Hammonds \'e9taient l\'e0 tous les deux. Bathilda pilotait \'97\'a0on en \'e9tait aux man\'9cuvres de sortie du puits gravitationnel\'a0\'97 et Jonathan v\'e9rifiait les calculs pr\'e9liminaires du saut hyper. C\'92\'e9tait du luxe. Normalement, on pouvait faire ces calculs apr\'e8s les man\'9cuvres de sortie du puits, pendant que le vaisseau avan\'e7ait tout droit vers l\'92hyperlimite.\
\'ab\'a0Bonjour, Lo\'efs. Comment s\'92est pass\'e9 le d\'e9collage ?\
\'97 Tr\'e8s bien. Cela commen\'e7ait \'e0 faire longtemps. Je n\'92avais plus l\'92habitude de rester \'e0 terre si longtemps\'85\
\'97 H\'e9 oui, on s\'92habitue vite \'e0 la vue des \'e9toiles depuis l\'92espace\'85 \'c7a vous manque vite, hein ?\
\'97 Oh oui. Puis-je rester ici pour regarder ?\
\'97 Bien s\'fbr. Prends un des si\'e8ges restants, cependant. Ne reste pas debout comme \'e7a, \'e7a pourrait \'eatre dangereux.\
\'97 O\'f9 allons-nous ? demandai-je en fermant ma ceinture.\
\'97 Vers la station O-47 \{\'e0 v\'e9rifier\}. Aussi connue sous le nom de 
\i Uranie
\i0 . Tu connais ?\
\'97 Oh, oui. C\'92est une station assez fr\'e9quent\'e9e par la flotte.\
\'97 C\'92est aussi un gros p\'f4le d\'92\'e9change marchand. Nous allons y d\'e9livrer \strike \strikec0 ces\strike0\striked0  quelques marchandises qui viennent de \{Tartempion\}. Nous avons pr\'e9vu d\'92y faire une escale de deux ou trois jours T. Ensuite, nous d\'e9collons vers Sido, \{d\'e9crire Sido. Je sais pas trop quoi en dire l\'e0\} pour nous d\'e9barrasser de d\'e9chets sp\'e9ciaux.\
\'97 Sp\'e9ciaux ?\
\'97 M\'e9dicaments usag\'e9s, comme tu l\'92as entendu sur Mikuro, mais aussi produits de r\'e9acteurs nucl\'e9aires, sous-produits de la recherche biom\'e9dicale\'85 Le genre de chose qu\'92on \'e9vite de transporter avec des denr\'e9es sensibles, consommables par le commun des mortels. Les quelques marchandises que nous allons livrer sont actuellement prot\'e9g\'e9es par un bloc antiradiation scell\'e9 sur trois niveaux. Ce n\'92est pas notre c\'9cur de m\'e9tier.\
\'97 Vous transportez des d\'e9chets ?\
\'97 Eh oui. Nous sommes en quelque sorte des \'e9boueurs de l\'92espace. \'c7a paye bien : c\'92est un job dont personne ne veut.\
\'97 Je n\'92imaginais pas que l\'92on puisse faire ce travail, en effet. Et\'85 euh\'85 vous d\'e9tournez beaucoup de ces marchandises pour des mondes comme Mikuro ?\
\'97 En comparaison de la quantit\'e9 que l\'92on transporte jusqu\'92\'e0 destination, des clopinettes. Il faut dire ce qui est : ils produisent beaucoup trop, et jettent \'e9norm\'e9ment de choses tout \'e0 fait consommables. Comme, de toute fa\'e7on, les habitants de Mikuro ne peuvent rien acheter de tout \'e7a, ce n\'92est pas vraiment de la concurrence d\'e9loyale que de leur donner un peu de tout \'e7a.\
\'97 Pas s\'fbre que vos employeurs soient de cet avis.\
\'97 Je n\'92en suis pas s\'fbr non plus. Mais c\'92est mon avis, et si je peux faire quelque chose pour que cet univers soit moins pourri par les lois du march\'e9, il n\'92y a pas de raison pour que je n\'92agisse pas en suivant mes propres convictions. Si le pot aux roses est d\'e9couvert, j\'92assumerai. Et Bathilda est d\'92accord avec moi. Nous en avons d\'e9j\'e0 longuement parl\'e9.\'a0\'bb\
Bathilda confirma, sans quitter des yeux son visuel et sans se d\'e9concentrer de ses man\'9cuvres de pilotage. Nous entamions la longue et lente progression vers l\'92hyperlimite. Un silence d\'92un genre que je connaissais bien, d\'e9tendu, tranquille, s\'92installa dans la cabine. Je me coin\'e7ai au fond de mon si\'e8ge en admirant les qelques \'e9toiles que je pouvais voir. Dans l\'92espace, tout allait lentement. On \'e9tait loin des villes-plan\'e8tes o\'f9 l\'92on \'e9tait toujours press\'e9. Dans le vide de l\'92espace, les distances \'e9taient tellement incommensurables qu\'92il n\'92y avait pas moyen d\'92aller plus vite que la musique. \strike \strikec0 Les professionnels de l\'92espace \'97\'a0pilotes, militaires, tous\'a0\'97\strike0\striked0  Les habitu\'e9s de l\'92espace ne redoutaient pas de ne rien faire pendant de longues heures ; ils avaient appris \'e0 se laisser aller \'e0 leurs pens\'e9es, \'e0 s\'92occuper en leur for int\'e9rieur, sans accessoire mat\'e9riel. Beaucoup de philosophes ou de religieux de notre \'e9poque \strike \strikec0 \'e9taient\strike0\striked0  avaient d\'92abord \'e9t\'e9 des professionnels amen\'e9s \'e0 faire de longs voyages dans l\'92espace. Vu comment on apprenait \'e0 se d\'e9tendre dans l\'92espace, je pense que ce n\'92\'e9tait pas un hasard.\
J\'92entendis des petits rires devant moi et je tournai la t\'eate pour voir ce qui amusait Bathilda et Jonathan. Ils avaient les mains sur l\'92interface du journal de bord.\
\'ab\'a0Regarde, Lo\'efs, me dit Jonathan. Nous allons rendre l\'e9gaux nos deux jours d\'92escale contrebande sur Mikuro.\
\'97 Oui, ajouta Bathilda. C\'92est toujours un moment assez amusant. Alors Jonathan, qu\'92est-ce qui a bien pu se passer cette fois ?\
\'97 Je crois que notre vieux r\'e9acteur a \strike \strikec0 coul\'e9 une bielle,\strike0\striked0  explos\'e9 un petit bout de schmilblick, \{chercher un vrai mot ?\} pour commencer.\
\'97 Bonne id\'e9e. On va dire que le schmilblick en question, c\'92\'e9tait l\'92alim de l\'92impulseur principal. Il a fallu \strike \strikec0 le\strike0\striked0  la r\'e9parer, mais nous n\'92avions pas les moyens de changer les pi\'e8ces \'e0 chaud. Il a fallu sortir d\'92hyper dans le syst\'e8me le plus proche\'85\
\'97 \'85qui se trouvait \'eatre Mikuro. Il a fallu se mettre en orbite, arr\'eater tous les moteurs, attendre le refroidissement complet, et faire un petit bricolage pour pouvoir repartir.\
\'97 Mais comme notre bricolage \'e9tait ce qu\'92il est : un bricolage, il a fallu larguer un peu de lest pour pouvoir repartir sereins.\
\'97 D\'92o\'f9 les trois tonnes de bidules qui manquent : nous \strike \strikec0 les\strike0\striked0  avons choisi des mat\'e9riaux combustibles, et nous les avons calcin\'e9s au-dessus de la plan\'e8te pour \'eatre bien s\'fbrs que personne, en r\'e9cup\'e9rant ces mat\'e9riaux, ne pourrait faire de la concurrence d\'e9loyale au cartel \{Tartempion\}, notre employeur estim\'e9 et ador\'e9.\
\'97 Tu dis \'e7a tellement bien, Jonathan. \'c7a me fait un petit effet \'e0 chaque fois.\
\'97 Tu te d\'e9brouilles tr\'e8s bien aussi, Bathilda. Dis voir la petite phrase sur la concurrence d\'e9loyale que tu sors d\'92habitude ?\
\'97 Si on largue du lest de valeur, et que quelqu\'92un le r\'e9cup\'e8re sans payer, cela constitue un manque \'e0 gagner cons\'e9quent pour \{le cartel Tartempion\}, inc. Larguer du lest de valeur sans s\'92assurer que personne ne puisse le r\'e9cup\'e9rer \strike \strikec0 c\'92est\strike0\striked0  constitue une faute grave \'e0 l\'92\'e9gard de l\'92employeur.\
\'97 Bathilda, on dirait que tu es loyale \'e0 \{Tartempion le cartel\}. Arr\'eate \'e7a tout de suite, j\'92en ai froid dans le dos.\
\'97 H\'e9, Jonathan, c\'92est toi qui as commenc\'e9.\'a0\'bb\
Ils \'e9clat\'e8rent de rire, d\'92un rire de grands gamins fiers de leur bonne blague. J\'92allais apprendre plein de choses nouvelles pendant ce long voyage, dirait-on.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\\\\\{top \'e0 18h\}J\'92\'e9tais seule, en train de me reposer dans la cabine qui nous \'e9tait assign\'e9e, quand Ja\'92ak entra dans la pi\'e8ce pour me parler. Il baissa la voix de peur que quelqu\'92un nous entende depuis le couloir puis me dit : \{En fait il faudrait plut\'f4t dire qu\'92il \'ab\'a0dit \'e0 voix tr\'e8s basse bla bla bla\'85\'a0\'bb\}\
\'ab\'a0Lo\'efs, nous arrivons bient\'f4t en vue de la station Uranie. Est-ce que tu\'85 vous\'85 bref, avez pr\'e9vu de sortir du vaisseau pour visiter la station ?\'a0\'bb\
Ja\'92ak semblait inquiet. Il fron\'e7ait des sourcils soucieux, et un tic nerveux agitait ses mains. Je me redressai sur ma couchette en tentant tant bien que mal de ne pas me cogner douloureusement la t\'eate sur la couchette du dessus, puis je r\'e9pondis calmement :\
\'ab\'a0Oui, c\'92est au programme. Bathilda m\'92a expliqu\'e9 qu\'92il y a tout un port de contrebande sous le nez des autorit\'e9s. J\'92en savais vaguement quelque chose quand je travaillais encore dans l\'92arm\'e9e, mais je n\'92imaginais pas quelque chose de cette ampleur. J\'92irai faire un tour l\'e0-dessous pendant l\'92escale, oui. J\'92aimerais analyser la bo\'eete noire de la navette, que j\'92ai gard\'e9e. Pour \'e7a il va me falloir du mat\'e9riel que je ne trouverai qu\'92au march\'e9 noir\'85\
\'97 Je comprends. Mais c\'92est votre t\'eate, commandant. (Joachim \'97 ou Ja\'92ak\'a0\'97 semblait mal \'e0 l\'92aise avec l\'92id\'e9e de me tutoyer. Je n\'92avais pas encore assimil\'e9 nos nouveaux noms respectifs non plus, de toute fa\'e7on, donc nous d\'e9cid\'e2mes d\'92un regard de laisser tomber cette mascarade lors de nos discussions en t\'eate-\'e0-t\'eate, toute risqu\'e9e que soit la man\'9cuvre.) M\'eame si vous \'e9vitez les scanners pupilaires de la flotte, les occupants du port de contrebande regardent aussi la t\'e9l\'e9. Ils vous reconna\'eetront, et il y a fort \'e0 parier que des agents officiels tra\'eenent aussi par l\'e0\'85\
\'97 Je masquerai mon visage. Bathilda et Jonathan ont tout ce qu\'92il faut comme foulards et comme v\'eatements adapt\'e9s.\
\'97 Je pense que \'e7a ne suffira pas, commandant. Tout le monde trouvera \'e7a louche que vous ne vouliez pas montrer votre visage. Tout le monde voudra savoir encore plus qui vous \'eates. Si vous montrez trop ostensiblement que vous avez un secret, les gens chercheront d\'92autant plus \'e0 le percer.\
\'97 O\'f9 veux-tu en venir, Joachim ?\
\'97 \'c0 votre pouvoir, commandant. Vous pourriez l\'92utiliser pour masquer votre identit\'e9 bien plus efficacement qu\'92avec un foulard !\
\'97 Non. Je ne veux pas de ce pouvoir. Il est hors de question que j\'92en abuse.\
\'97 Il ne s\'92agit pas d\'92en abuser, Noemi. Il s\'92agit de l\'92utiliser \'e0 bon escient. C\'92est une formidable opportunit\'e9, ce serait dommage de ne pas l\'92exploiter, ne pensez-vous pas ?\
\'97 Non. Je ne pense pas. C\'92est un pouvoir que je ne ma\'eetrise pas et que je ne comprends pas. Dans ces conditions, je ne veux pas l\'92utiliser.\
\'97 Allons, Noemi. Vous ne causez pr\'e9judice \'e0 personne en l\'92exploitant, et vous vous prot\'e9gez de fa\'e7on remarquablement efficace.\
\'97 Si, je cause pr\'e9judice aux personnes dont je vole l\'92identit\'e9.\
\'97 Vous ne 
\i volez
\i0  l\'92identit\'e9 de personne. Vous 
\i copiez, 
\i0 et encore vous ne copiez que l\'92apparence. Les autres ont toujours leur propre identit\'e9.\
\'97 Vos arguments sont fallacieux, Joachim. On ne parle pas de simples donn\'e9es marchandes. Copier une apparence, c\'92est d\'e9j\'e0 copier une identit\'e9, et c\'92est quand m\'eame autre chose.\
\'97 Peut-\'eatre. \strike \strikec0 Mais vous refuserz de vous mettre en s\'e9curit\'e9 pour des arguments \'e9thiques contre\strike0\striked0  Mais vous utilisez des arguments \'e9thiques pour refuser de vous prot\'e9ger de gens qui ne le sont pas du tout. Vous 
\i devez
\i0  accepter que vous avez chang\'e9 de c\'f4t\'e9 de la loi. M\'eame si ce n\'92est pas de votre faute, je vous arr\'eate tout de suite. Vous seriez bien la plus gentille de cette histoire si vous vous contentiez de vous masquer sous de fausses apparences pendant que les pires tueurs de la r\'e9publique vous collent au train.\
\'97 Je ne suis pas d\'92accord.\
\'97 On verra bien ce que le commandant de 
\i ce 
\i0 vaisseau dira quand il saura que vous pr\'e9f\'e9rez les mettre en danger en m\'eame temps que vous alors que vous disposez d\'92une solution plus efficace.\
\'97 Vous n\'92allez pas faire \'e7a ?\
\'97 Oh, si. Je vais le faire. Je vais m\'eame le faire maintenant.\'a0\'bb\
Et il se retourna puis sortit de la cabine. Je me levai vivement d\'92un bond, cette fois-ci en me cognant la t\'eate bien comme il fallait contre la couchette du dessus.\
\'ab\'a0A\'efe, a\'efe, a\'efe. Joachim ! Ja\'92ak ! Peu importe ! Revenez, je vous interdis de\'85\
\'97 Que se passe-t-il ici ?\'a0\'bb demanda Bathilda, qui venait de descendre de la cabine de pilotage dans le couloir exigu. Elle d\'e9couvrit un couloir dans lequel nous \'e9tions d\'e9j\'e0 deux, chacun l\'92air plus furieux que l\'92autre. Nous \'e9tions donc plut\'f4t serr\'e9s, maintenant que nous \'e9tions trois. Elle haussa un sourcil, et commen\'e7a \'e0 d\'e9m\'ealer la situation :\
\'ab\'a0Allons, les enfants. Vous devriez savoir, commen\'e7a-t-elle, que les longs voyages spatiaux supposent de r\'e9gler les conflits tr\'e8s rapidement, sans les laisser s\'92envenimer.\
\'97 Justement, r\'e9pondit Joachim, j\'92allais chercher un tiers de confiance pour r\'e9gler le conflit qui s\'92engageait.\
\'97 Menteur, r\'e9pondis-je du tac au tac. Vous alliez divulguer mon secret.\
\'97 C\'92est un secret qui pourrait am\'e9liorer la s\'e9curit\'e9 de tout l\'92\'e9quipage, Noemi, Lo\'efs, bref, peu importe, rebondit Joachim.\
\'97 D\'92une part, non, on ne sait pas si \'e7a am\'e9liorerait 
\i vraiment
\i0  la s\'e9curit\'e9 de tout le monde, et d\'92autre part, c\'92est un 
\i secret
\i0 .\'a0\'bb\
Bathilda pinca les l\'e8vres et respira un grand coup.\
\'ab\'a0Si l\'92on consid\'e8re que je suis un tiers de confiance, peut-on me faire part de ce secret dans un endroit \'e9ventuellement un peu plus confidentiel ? Ou faudra-t-il que je juge \'e0 l\'92aveugle ?\'a0\'bb\
J\'92ouvris la bouche pour \strike \strikec0 r\'e9pondre\strike0\striked0 , lancer une autre r\'e9plique cinglante, puis je me ravisai. Peut-\'eatre qu\'92effectivement, je pouvais faire confiance \'e0 Bathilda.\
\'ab\'a0D\'92accord, dis-je. Je peux vous faire confiance, d\'e9sol\'e9e d\'92en avoir dout\'e9. Je vais vous r\'e9v\'e9ler mon secret.\'a0\'bb\

\f1 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
}