{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;\f2\fnil\fcharset0 LucidaGrande;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \{top \'e0 18h45\}\
\'ab\'a0Eh bien, voil\'e0. Sur le 
\i Garibaldi
\i0 , il s\'92est pass\'e9 quelque chose d\'92\'e9trange. Enfin, quelque chose de terrible. Nous avons vu l\'92essentiel de mon \'e9quipage mourir\'85 dans des circonstances terribles. Le mot est faible. Ils ont\'85 comment dire ? Fondu ? Seules 15 personnes sur les 60 pr\'e9sentes ont surv\'e9cu \'e0 le\'85 \'e0 l\'92\'e9v\'e9nement. Je ne sais pas ce qui s\'92est pass\'e9. Joachim \'97\'a0Ja\'92ak\'a0\'97 a pour intention de mener des analyses plus pouss\'e9es, mais il manque un peu de mat\'e9riel pour l\'92instant.\
\'97 D\'92accord. Votre \'e9quipage a fondu. \'c9tonnant, mais je vous crois. Je vous poserai des questions plus pointues tout \'e0 l\'92heure, dit Bathilda. Continuez.\
\'97 Apr\'e8s cela, nous avons \'e9vacu\'e9 le 
\i Garibaldi
\i0  en navette, et nous nous sommes \'e9cras\'e9s sur Mikuro. Nous n\'92\'e9tions pas en grande forme. En temps normal, un pilote professionnel est capable de faire atterrir une navette sans l\'92\'e9craser.\
\'97 Je m\'92en doute. La flotte \{adjectif relatif \'e0 la flotte r\'e9publicaine\} est une des meilleures de la galaxie.\
\'97 Merci. Bon. Et une fois que nous avons atterri en plein d\'e9sert, des pouvoirs \'e9tranges \'97\'a0pour ne pas dire surnaturels\'a0\'97 ont commenc\'e9 \'e0 se manifester chez les membres survivants. Celui qui s\'92est manifest\'e9 en premier, et qui a \'e9t\'e9 assez g\'e9n\'e9ralis\'e9, c\'92est une capacit\'e9 de gu\'e9rison impressionnante de rapidit\'e9. Une jambe cass\'e9e qui se r\'e9pare en quelques heures avec une seule dose de r\'e9g\'e8n, des blessures par balle qui se referment en quelques heures \'e9galement\'85\
\'97 \'c9trange, ind\'e9niablement.\
\'97 Ce qui a \'e9t\'e9 encore plus \'e9tonnant, ce sont les pouvoirs vraiment inhabituels qui se sont manifest\'e9s chez certains. Paula, la s\'9cur de Mathilde \'97\'a0de Canine, pardon\'a0\'97, par exemple, a une ou\'efe tellement fine qu\'92elle a \'e9t\'e9 capable de localiser une source d\'92eau \'e0 travers des tunnels interminables. Canine, elle, est capable de voir dans le proche UV. Nous pensions au d\'e9but que ces nouveaux pouvoirs se limitaient \'e0 l\'92un ou l\'92autre sens qui gagnait en sensibilit\'e9, mais\'85\
\'97 Mais vous avez fini par d\'e9couvrir le contraire.\
\'97 Voil\'e0. J\'92ai acquis au moins deux capacit\'e9s depuis ce crash : d\'92une part, je suis devenue beaucoup plus forte et rapide que j\'92en ai l\'92air. \'c7a ne se voit pas, et j\'92essaie de ne pas trop le montrer, mais je n\'92ai aucun probl\'e8me pour soulever des charges lourdes ou pour me hisser sur des endroits \'e9lev\'e9s \'e0 la force des bras. Pareil pour la vitesse. Lorsque j\'92ai\'85 descendu l\'e2chement le deuxi\'e8me tueur qui avait \'e9t\'e9 lanc\'e9 \'e0 nos trousses, j\'92ai vu la sc\'e8ne comme au ralenti, alors que je me d\'e9pla\'e7ais \'e0 vitesse normale. Ce n\'92est qu\'92une impression, peut-\'eatre, et \'e7a ne se manifeste que par moments, sous forme de flashs, quand j\'92ai besoin de r\'e9flexes importants. Comme si le pouvoir savait que j\'92ai besoin de lui. \'c9trange, non ?\
\'97 Peut-\'eatre. Je ne suis pas une habitu\'e9e de ce genre de manifestations surnaturelles. Donc, force et vitesse exacerb\'e9es. Soit. Toujours utile. Mais, vous parliez d\'92une autre capacit\'e9\'85\
\'97 Oui. C\'92est quelque chose que l\'92on a d\'e9couvert par accident : je suis capable, si je me concentre, de copier le visage de quelqu\'92un d\'92autre. Par exemple, j\'92ai pris le visage de ma femme lorsque je l\'92ai revue \'e0 la t\'e9l\'e9 apr\'e8s l\'92annonce officielle de notre mort. Il a fallu une grosse s\'e9ance de m\'e9ditation et quelques doses de drogue pour que je puisse r\'e9cup\'e9rer mon propre visage.\
\'97 Aha. \'c9tonnant, en effet. Et potentiellement tr\'e8s utile si vous vivez avec les parall\'e8les. Avez-vous essay\'e9 de r\'e9utiliser ce pouvoir-ci depuis ?\
\'97 Non. J\'92estime que c\'92est mal, m\'eame si \'e7a pourrait \'eatre tr\'e8s utile dans ma situation. On ne vole pas l\'92identit\'e9 des gens, c\'92est tout. C\'92\'e9tait pr\'e9cis\'e9ment le sujet de ma dispute avec Joachim tout \'e0 l\'92heure.\
\'97 Hmm\'85 Laissez-moi r\'e9fl\'e9chir.\'a0\'bb\
Nous \'e9tions en apesanteur, empaquet\'e9s dans nos combinaisons dans la soute principale du \{Tartempion\}. Bathilda se laissa flotter, l\'92air songeur, pendant quelques instants. \strike \strikec0 prit un air songeur pendant quelques minutes.\strike0\striked0  Puis elle prit appui sur un container pour revenir flotter vers Joachim et moi.\
\'ab\'a0Je pense, dit-elle, que c\'92est comme \strike \strikec0 les armes\strike0\striked0 . \{Trouver quelque chose qui ne soit pas aussi \'e9videmment mauvais que les armes\'85 La contrebande ?\} Ce n\'92est pas 
\i mauvais
\i0  en soi. C\'92est mauvais si on s\'92en sert pour faire quelque chose de mal. Et, quand on a des capacit\'e9s, c\'92est 
\i mal
\i0  de ne pas s\'92en servir juste parce qu\'92on a peur. Donc, en tant que commandant en second de ce vaisseau, Noemi-Lo\'efs, je t\'92ordonne d\'92apprendre \'e0 ma\'eetriser ce pouvoir pour en conna\'eetre pr\'e9cis\'e9ment les modalit\'e9s et les limites.\
\'97 Mais\'85\
\'97 C\'92est un ordre, Noemi Vilasis. Pas de \'ab\'a0mais\'a0\'bb. Je veux un rapport d\'e9taill\'e9 chaque jour sur tes progr\'e8s et tes d\'e9couvertes. Joachim-Ja\'92ak pourra t\'92aider dans la d\'e9marche scientifique.\'a0\'bb\
Je serrai les dents quand Bathilda s\'92\'e9loigna en flottant tranquillement vers le double sas. Je n\'92avais plus le choix.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Nous \'e9tions dans le petit gymnase du \{
\i Tartempion\}.
\i0  Joachim \'e9tait assis en tailleur sur le tapis de gym, en face de moi, qui \'e9tais dans la m\'eame position.\
\'ab\'a0Bien, Noemi. Commen\'e7ons. Il faudrait d\'92abord savoir en qui et en quoi vous \'eates capable de vous transformer. Vous pouvez vous changer en Lora Jori par hasard. C\'92est quelqu\'92un que vous connaissez bien. Pouvez-vous essayer une transformation d\'e9lib\'e9r\'e9e en Lora ?\
\'97 Je peux essayer. Mais je ne veux pas vraiment.\
\'97 Vous pouvez essayer quelqu\'92un d\'92autre. Mais pour commencer l\'92entra\'eenement, il vaudrait mieux r\'e9p\'e9ter quelque chose que vous avez d\'e9j\'e0 fait.\
\'97 Oui. Je me concentre.\'a0\'bb\
Je fermai les yeux et pensai \'e0 Lora, de toutes mes forces. Ses yeux, sa bouche, la forme de son visage. Des images de Lora qui mange, de Lora qui dort, de Lora qui grogne contre un politicien p\'e9nible. Quand j\'92estimai m\'92\'eatre suffisamment concentr\'e9e, je rouvris les yeux pour interroger Joachim du regard.\
Il n\'92eut pas besoin de mots pour que je comprenne que la transformation n\'92avait pas eu lieu. Je tentai une approche moyennement subtile.\
\'ab\'a0Peut-\'eatre qu\'92en fait, ce n\'92est pas possible\'85 Peut-\'eatre que je ne peux pas me transformer, peut-\'eatre que par hasard c\'92\'e9tait juste une hallucination collective qui tombait particuli\'e8rement mal ?\'a0\'bb\
Joachim \strike \strikec0 eut\strike0\striked0  se contenta d\'92esquisser un petit sourire pinc\'e9. \strike \strikec0 et\strike0\striked0  J\'92eus le sentiment que son regard me transper\'e7a de part en part.\
\'ab\'a0Ou\'85 euh\'85 peut-\'eatre que\'85 euh\'85 Je dois r\'e9fl\'e9chir autrement, aussi.\
\'97 Oui, je pense aussi.\'a0\'bb\
Le ton qu\'92employa Joachim pour prononcer cette phrase me gla\'e7a le sang. D\'92accord, d\'92accord, j\'92allais me transformer. Je me concentrai \'e0 nouveau, mais sur cette fois-ci, uniquement sur l\'92apparence \strike \strikec0 le\strike0\striked0  physique de Lora. Je me concentrai sur les petits d\'e9tails, de fa\'e7on tr\'e8s analytique, en mettant mes sentiments de c\'f4t\'e9. C\'92\'e9tait presque plus difficile de penser \'e0 Lora de cette fa\'e7on qu\'92\'e0 n\'92importe qui d\'92autre\'85 J\'92imaginai aussi comment me mettre dans la peau de Lora, en pensant \'e0 mon pouvoir et en lui \'ab\'a0demandant\'a0\'bb de me transformer.\
Quand je rouvris les yeux, je sentis, quelque part, que j\'92avais r\'e9ussi, avant m\'eame de voir le sourire pas du tout pinc\'e9 de Joachim.\
\'ab\'a0\strike \strikec0 Bravo, dit-il.\strike0\striked0  Bonjour, Lora, dit-il simplement. Je pense que vous \'eates une \'e9l\'e8ve tr\'e8s dou\'e9e, Noemi. Vous avez r\'e9ussi du deuxi\'e8me coup, sans avoir besoin que je vous sugg\'e8re d\'92essayer autrement.\
\'97 Euh\'85 Merci ! lui r\'e9pondit une voix qui ressemblait \'e0 peu pr\'e8s \'e0 celle de Lora.\
\'97 Il reste les cheveux. Vous avez gard\'e9 vos cheveux de Noemi. Si vous vous transformez en une personne jeune, pas de probl\'e8me. Mais si vous prenez l\'92apparence de, disons, de Bathilda, \strike \strikec0 cela\strike0\striked0  l\'92artifice sera un peu plus visible.\
\'97 Mais je ne vais 
\i pas
\i0  prendre l\'92apparence de Bathilda.\
\'97 Oh, si, vous allez ! Elle est d\'92accord, d\'92une part, et d\'92autre part vous avez besoin d\'92encore un peu d\'92entra\'eenement. Allez-y, essayez.\'a0\'bb\
Il n\'92y avait pas \'e0 discuter. Le ton employ\'e9 par Joachim ne me laissait aucune \{aucun ? Grpmf\} \'e9chappatoire. J\'92inspirai longuement, et j\'92essayai de me transformer en Bathilda comme je m\'92\'e9tais transform\'e9e en Lora.\
Je sentis que rien ne se produisit, et l\'92air de Joachim me le confirma.\
\'ab\'a0Peut-\'eatre pouvez-vous esssayer de vous transformer d\'92abord en vous-m\'eame, \'e0 nouveau ?\'a0\'bb sugg\'e9ra-t-il.\
Peut-\'eatre. Peut-\'eatre que Noemi \'e9tait toujours mon point de r\'e9f\'e9rence, pour ainsi dire. Je visualisai mon visage, longuement, et je retrouvai mon apparence initiale. J\'92\'e9tais \'e0 bout de souffle, je me sentais \'e9puis\'e9e.\
\'ab\'a0Je\'85 Joachim, je pr\'e9f\'e8rerais qu\'92on continue\'85 plus tard.\'a0\'bb\
Sur ces deux derniers mots, la t\'eate commen\'e7a \'e0 me tourner. Un voile noir envahit mon regard \'97\'a0\'e7a commen\'e7ait \'e0 faire souvent\'a0\'97. J\'92entendis que Joachim me parlait pour m\'92emp\'eacher de m\'92\'e9vanouir, mais je sombrai tout de m\'eame dans l\'92inconscience. \strike \strikec0 je m\'92\'e9vanouis\strike0\striked0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
Quand j\'92ouvris les yeux, j\'92\'e9tais \'e0 l\'92infirmerie, couch\'e9e sur un des deux minuscules lits m\'e9dicalis\'e9s qui se trouvaient l\'e0. Bathilda et Joachim m\'92observaient, l\'92air soucieux. Je fis mine de m\'92assoir sur mon lit, mais Joachim me \strike \strikec0 demanda\strike0\striked0  conseilla d\'92y aller doucement.\
\'ab\'a0Comment vous sentez-vous, Noemi ?\
\'97 \strike \strikec0 Repos\'e9e\strike0\striked0 . Fatigu\'e9e.\
\'97 Vous avez fait un malaise apr\'e8s la seconde transformation. Nous touchons peut-\'eatre une des premi\'e8res limites de votre pouvoir.\
\'97 Heureuse de l\'92apprendre. Est-ce que cela signifie que j\'92aurai droit \'e0 une r\'e9duction du nombre de s\'e9ances d\'92entra\'eenement ? Sans vouloir para\'eetre obstin\'e9e par une id\'e9e fixe, \'e9videmment.\
\'97 \'c9videmment. H\'e9 bien nous nous restreindrons \'e0 deux s\'e9ances maximum par jour\'85\
\'97 Deux ?!\
\'97 Oui. Mais espac\'e9es dans le temps, \'e9videmment. Une pour la transformation, une pour la transformation inverse.\
\'97 Ah. Oui. \'c9videmment.\
\'97 Finissez de vous reposer. Nous continuerons demain.\'a0\'bb\
Je n\'92avais pas sp\'e9cialement envie d\'92\'eatre demain, subitement. Je grommelai dans le matelas et je me rendormis rapidement.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Joachim\'85 Je n\'92ai pas envie de recommencer.\
\'97 Noemi, Bathilda vous l\'92a ordonn\'e9. Alors, au travail.\'a0\'bb\
Aujourd\'92hui, nous essayions de voir si je pouvais me transformer en Bathilda. Je me concentrai en fermant les yeux, en imaginant me transformer en la vieille femme. Je sentis bien vite que la \'ab\'a0chimie\'a0\'bb ne prenait pas. Peut-\'eatre manquais-je de d\'e9tails.\
\'ab\'a0C\'92est ce que je pensais, dit Joachim. Il faudrait que vous alliez observer Bathilda de plus pr\'e8s.\
\'97 Que je l\'92observe ? Cela ne risque-t-il pas de la g\'eaner un peu ?\
\'97 Mais non, mais non. Elle a dit qu\'92elle \'e9tait d\'92accord. Je vais la chercher.\'a0\'bb\
On marchait sur la t\'eate. Joachim sortit du petit gymnase et revint quelques minutes plus tard accompagn\'e9 du commandant du vaisseau.\
\'ab\'a0H\'e9 bien, Noemi ? Tu as quelque chose \'e0 faire ?\
\'97 Euh\'85 oui. D\'e9sol\'e9e, Bathilda.\
\'97 Tu n\'92as pas \'e0 \'eatre d\'e9sol\'e9e. Je t\'92en prie, fais le n\'e9cessaire.\'a0\'bb\
Bathilda s\'92assit en tailleur juste \'e0 c\'f4t\'e9 de moi. Je pris le temps \strike \strikec0 de l\'92observer\strike0\striked0  d\'92observer son visage jusque dans les moindres d\'e9tails. Son visage \'e9tait fin, elle avait d\'fb \'eatre d\'92une grande beaut\'e9 quand elle \'e9tait plus jeune. Ses l\'e8vres minces \'e9taient encore tr\'e8s bien dessin\'e9es. Des rides pliaient la peau de son visage autour de ses yeux verts, qui surmontaient des poches. La peau de ses joues \'e9tait parsem\'e9e de crevasses. Une cicatrice partait de son menton, traversait sa bouche et \strike \strikec0 traversait\strike0\striked0  sa joue droite, se prolongeant jusqu\'92au sourcil. La blessure avait d\'fb manquer son \'9cil droit de tr\'e8s peu. Une petite verrue poilue pointait sur son menton. Son nez \'e9tait \strike \strikec0 un peu\strike0\striked0  pointu et discret. C\'92\'e9tait un pur travail de m\'e9moire et d\'92analyse. Je ma\'eetrisais parfaitement ce genre d\'92exercice. Quand je commen\'e7ai \'e0 voir les choses de cette fa\'e7on-l\'e0, toute mon angoisse quant \'e0 la transormation parut s\'92envoler.\
Je reconnus la sensation qui avait travers\'e9 ma peau quand \strike \strikec0 j\'92avais\strike0\striked0  je m\'92\'e9tais transform\'e9e la veille. Un \'e9clair de surprise traversa le visage de Bathilda.\
\'ab\'a0Joli. La transformation en elle-m\'eame est angoissante, mais le r\'e9sultat est tr\'e8s impressionnant, en effet. Regarde un peu \'e7a, Joachim !\'a0\'bb\
Nous nous tourn\'e2mes toutes les deux vers Joachim, qui hocha la t\'eate en d\'e9couvrant nos deux visages identiques. Identiques ? Pas tout \'e0 fait. Joachim prit quelques notes sur son bloc m\'e9mo et me pointa de son stylet :\
\'ab\'a0Presque parfait, Noemi. Mais quand on vous compare \'e0 l\'92original, on voit que quelque chose cloche.\
\'97 Quoi donc ?\'a0\'bb demandai-je imm\'e9diatement. Joachim eut un petit sourire, et s\'92adressa \'e0 mon original.\
\'ab\'a0Bathilda, regardez bien Noemi. Ne voyez-vous pas quelque chose de diff\'e9rent ?\'a0\'bb\
Bathilda me regarda intens\'e9ment. Je me sentis travers\'e9e par le regard du capitaine. Mais elle secoua la t\'eate.\
\'ab\'a0Bathilda a une cicatrice \'e0 droite, et vous, \'e0 gauche. Vous n\'92\'eates qu\'92un miroir, Noemi. Pas un double. Voil\'e0 pour la deuxi\'e8me limite de votre pouvoir.\'a0\'bb\
J\'92ouvris la bouche pour ajouter quelque chose, mais je fus interrompue par une alarme stridente qui r\'e9sonna dans tout le vaisseau. Bathilda fut debout d\'92un bond, et elle sortit de la pi\'e8ce \'e0 une vitesse presque surnaturelle. Je la suivis \'e0 grand-peine dans la cabine de pilotage. Elle examinait son visuel.\
\'ab\'a0Bathilda, que se passe-t-il ?\
\'97 On a une pr\'e9sence hostile sur les capteurs passifs.\
\'97 Oh non\'85 Nous sommes en hyper\'85\
\'97 En effet. Et comme nous sommes en hyper, il y a des chances pour que les pr\'e9sences hostiles \strike \strikec0 sont\strike0\striked0  soient 
\i vraiment
\i0  hostiles.\
\'97 \'c7a sent tr\'e8s mauvais.\
\'97 Oui. J\'92ai lanc\'e9 une analyse avec les capteurs actifs, les r\'e9sultats vont bient\'f4t arriver.\'a0\'bb\
La t\'eate de Jonathan, qui \'e9tait \'e0 la sieste, \'e9mergea du sas d\'92acc\'e8s.\
\'ab\'a0Qu\'92est-ce qu\'92on a, Bathilda ?\
\'97 Je ne sais pas encore, John-John. \strike \strikec0 La bestiole\strike0\striked0  Simone va nous dire \'e7a bient\'f4t.\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \strike \strikec0 La bestiole\strike0\striked0  Simone d\'e9signait apparemment la batterie de capteurs actifs. Ou l\'92ordinateur de bord. Ou n\'92importe quelle partie du vaisseau selon le contexte. Jonathan prit un \strike \strikec0 air\strike0\striked0  ton un peu plus perplexe pour r\'e9p\'e9ter :\
\'ab\'a0Euh\'85 Bathilda ?\'a0\'bb\
Nous nous retourn\'e2mes toutes les deux pour voir ce qui n\'92allait pas.\
\'ab\'a0Bathilda\'85 Tu\'85 Tu es deux ?\'a0\'bb\
Ah, c\'92\'e9tait donc \'e7a. Je n\'92avais pas \'ab\'a0enlev\'e9 mon costume\'a0\'bb de Bathilda.\
\'ab\'a0Oh, \'e7a, r\'e9pondit (la vraie) Bathilda. C\'92est Noemi. Nous faisions des petites exp\'e9riences amusantes, ne t\'92inqui\'e8te pas.\
\'97 Euh, d\'92accord. Tr\'e8s bien. Je ne m\'92inqui\'e8te pas. Je pr\'e9f\'e8re m\'92inqui\'e9ter de savoir ce qui, l\'e0 dehors, a inqui\'e9t\'e9 Simone \strike \strikec0 la bestiole\strike0\striked0 .\'a0\'bb\
(Je trouvai que Jonathan acceptait bien vite la pr\'e9sence d\'92une deuxi\'e8me Bathilda. Je soup\'e7onnai sa femme de l\'92avoir mis dans la confidence. C\'92\'e9tait compr\'e9hensible, cela dit. Je n\'92allais pas lui reprocher de mettre son mari et associ\'e9 dans la confidence en ce qui concernait leurs passagers. Cela dit, j\'92\'e9tais d\'92accord avec Bathilda sur le fait qu\'92il y avait peut-\'eatre plus \'e0 s\'92inqui\'e9ter de la myst\'e9rieuse pr\'e9sence ext\'e9rieure qui faisait sonner \'ab\'a0Simone\'a0\'bb \strike \strikec0 \'ab\'a0la bestiole\'a0\'bb\strike0\striked0 .)\
\'ab\'a0Dis-moi que c\'92est un vaisseau de pirates, Simone, r\'e9p\'e9tait Johnatan. Un vaisseau, avec des humains.\'a0\'bb\
Les analyses s\'92affich\'e8rent sur l\'92\'e9cran. Une sorte de visuel anim\'e9 commen\'e7a \'e0 s\'92afficher sur l\'92\'e9cran. \
\'ab\'a0C\'92est pas une empreinte de vaisseau, \'e7a, John-John, murmura Bathilda.\
\'97 Non, Bathilda, r\'e9pondit Johnatan. C\'92est une bestiole.\
\'97 Et pas une petite, ajouta Bathilda.\
\'97 Merde, l\'e2cha Jonathan. Il n\'92y en a pas, par ici, normalement\'85\
\'97 Si on s\'92en sort, on enverra un rapport pour signaler le danger. Mais d\'92abord, on va faire chauffer les dessous de Simone, pour nous sortir de l\'e0, John. Pas le choix.\
\'97 J\'92y vais. Noemi, prends la place du copilote. Tu as d\'e9j\'e0 pilot\'e9, non ? C\'92est ce que disait ta biographie officielle qui est pass\'e9e dix ou vingt fois \'e0 la t\'e9l\'e9. \strike \strikec0 J\'92emm\'e8ne Noemi. Suis-moi, Noemi\strike0\striked0 .\'a0\'bb\
Bathilda reprit place au poste de pilotage et d\'e9sactiva le pilote automatique. Je m\'92assis dans le si\'e8ge \'e0 sa droite. J\'92entendis Jonathan demander un coup de main \'e0 Canine et ordonner \'e0 Joachim de s\'92attacher \'e0 quelque chose. Le m\'e9decin nous rejoignit vite dans la cabine de pilotage, o\'f9 il lui semblait, dit-il, qu\'92il serait un peu mieux mis au courant des \'e9v\'e9nements.\
\'ab\'a0Bathilda, dit-il en ne sachant plus exactement \'e0 laquelle de nous deux s\'92adresser, que se passe-t-il exactement ?\
\'97 Les capteurs du vaisseau ont d\'e9tect\'e9 une forte signature \'e9lectromagn\'e9tique dans l\'92hyperespace environnant. Nous avions esp\'e9r\'e9 que c\'92\'e9tait \'ab\'a0juste\'a0\'bb un vaisseau pirate, mais d\'92apr\'e8s les relev\'e9s, c\'92est une de ces perturbations d\'92allure \strike \strikec0 biologique\strike0\striked0  tentaculaire qui se manifeste ici. Nous sommes \'e9tonn\'e9s, car ce genre de choses ne se produit pas par ici d\'92habitude.\
\'97 Ah, c\'92est un kraken de l\'92espace ?\
\'97 C\'92est le terme qu\'92utilise la flotte, oui. Nous pr\'e9f\'e9rons dire sobrement \'ab\'a0une bestiole\'a0\'bb, ou \'ab\'a0une grosse bestiole\'a0\'bb. Cela dit les deux termes sont erron\'e9s, si \'e7a se trouve. On n\'92a pas moyen de savoir ce que c\'92est, car 
\i \'e7a
\i0  ne repasse jamais en espace normal. Si \'e7a se trouve, c\'92est une simple perturbation \'e9lectromagn\'e9tique naturelle, et pas du tout une cr\'e9ature de l\'92enfer capable de passer en hyper.\
\'97 Je sais bien.\
\'97 Toujours est-il que nous avons une bestiole sur les bras. Je vais essayer de piloter en manuel pour la surprendre \'97 on a remarqu\'e9 que les bestioles comprenaient ais\'e9ment les mouvements des ordinateurs, mais peinaient \'e0 pr\'e9voir les mouvements d\'e9cid\'e9s par des humains. Pendant ce temps, John sort les canons maser pour essayer de d\'e9courager la bestiole de nous suivre.\'a0\'bb\
Cette derni\'e8re phrase provoqua deux r\'e9actions tr\'e8s diff\'e9rentes chez Joachim et chez moi. La r\'e9action de Joachim fut simplement orthographique :\
\'ab\'a0Maser ? Laser, vous voulez dire.\
\'97 Non, maser. Comme un laser, mais dans les fr\'e9quences des micro ondes. \'c7a marche plut\'f4t bien \strike \strikec0 contre\strike0\striked0  pour ennuyer les bestioles.\
\'97 Ah.\'a0\'bb\
Ma r\'e9action, que je pr\'e9sentai apr\'e8s les explications de Bathilda sur les masers, fut plut\'f4t juridique, comme un reste de ma longue carri\'e8re au service de la loi :\
\'ab\'a0Vous avez des masers sur un vaisseau de transport, Bathilda ? C\'92est encadr\'e9, ce genre d\'92armes, normalement\'85\
\'97 Nous avons m\'eame des canons triples, qui envoient des faisceaux coh\'e9rents sur trois fr\'e9quences pr\'e9cises du spectre. C\'92est autoris\'e9 sur les vaisseaux d\'92escorte, Noemi. Or, nous sommes notre propre escorte. Et puis, ajouta-t-elle en voyant que je n\'92\'e9tais pas particuli\'e8rement convaincue par ses arguments, nous les utilisons juste en cas de besoin, pas pour faire la guerre.\
\'97 Aha.\
\'97 Vous ne pouvez pas nous d\'e9noncer, vous \'eates encore plus hors-la-loi que nous.\
\'97 Certes. Et puis je commence \'e0 relativiser la notion de loi, un peu comme vous avez d\'fb apprendre \'e0 le faire il y a longtemps, j\'92imagine. C\'92est encore un peu nouveau pour moi.\
\'97 \strike \strikec0 Vous \'eates\strike0\striked0  Tu es pardonn\'e9e.\'a0\'bb\
\'c0 ce moment-l\'e0, un petit \'ab\'a0ding\'a0\'bb se fit entendre, suivi d\'92un gros BOUM quelque part ailleurs dans le vaisseau. Sur notre visuel, les barres de l\'92empreinte \'e9lectromagn\'e9tique de notre poursuivant \strike \strikec0 se secou\'e8rent un peu\strike0\striked0  oscill\'e8rent l\'e9g\'e8rement. Jonathan fit entendre un cri de triomphe dans le poste comm :\
\'ab\'a0Yeee haaah ! Vas-y, Simone, envoie les micro-ondes ! Boum !\
\'97 Du calme, Jonathan\'a0\'bb, r\'e9pondit Canine, tr\'e8s pos\'e9ment, dans le m\'eame canal de comm.\
Cependant, on entendit un deuxi\'e8me \'ab\'a0ding\'a0\'bb suivi d\'92un BOUM tout aussi intense, et Canine ne put s\'92emp\'eacher d\'92exprimer un certain enthousiasme :\
\'ab\'a0Ils sont tr\'e8s chic, vos canons, Jonathan. Je pourrai vous les emprunter encore, plus tard ?\
\'97 Quand tu voudras, \'e0 condition qu\'92on se d\'e9barrasse de cette bestiole d\'92abord.\
\'97 \'c0 vos ordres ! Chauffe, Simone !\'a0\'bb\
Nous continu\'e2mes les man\'9cuvres d\'92\'e9vitement, ponctu\'e9es des \'ab\'a0ding\'a0\'bb et des \'ab\'a0boum\'a0\'bb des canons manipul\'e9s par Jonathan et Canine. \'c0 un moment donn\'e9, Bathilda passa un message \'e0 Jonathan :\
\'ab\'a0John-John, je pense qu\'92il est temps de passer aux lasers et aux nasers\\footnote\{Un naser est \strike \strikec0 un laser, soit\strike0\striked0  un faisceau coh\'e9rent d\'92ondes \'e9lectromagn\'e9tiques \strike \strikec0 coh\'e9rentes\strike0\striked0 , (comme le laser) \'e0 longueur d\'92onde nanom\'e9trique, donc situ\'e9e quelques boulettes entre l\'92UV lointain et les rayons X.\}, d\'92apr\'e8s ce que je vois sur l\'92empreinte.\
\'97 Parfait, Bathilda. Je suis tout \'e0 fait d\'92accord.\
\'97 Je cherche une fen\'eatre pour repasser en normal. Elle se rapproche bien trop vite pour la vitesse \'e0 laquelle nous l\'92entamons.\
\'97 Dommage, on commen\'e7ait \'e0 s\'92amuser.\
\'97 Tu ne diras pas \'e7a quand elle r\'e9ussira \'e0 nous toucher.\
\'97 Tu n\'92es pas dr\'f4le, Bathilda Hammonds, mais je t\'92aime quand m\'eame. \'c0 tout \'e0 l\'92heure.\'a0\'bb\
J\'92aper\'e7us un sourire traverser le visage de Bathilda, mais elle reprit aussit\'f4t son air s\'e9rieux et concentr\'e9. La performance \'e9tait d\'92autant plus impressionnante que Jonathan et Canine \strike \strikec0 s\'92en donnaient \'e0 c\'9cur joie,\strike0\striked0  s\'92amusaient manifestement comme des petits fous, entre les ding, les boum et les cris de joie. J\'92avais rarement assist\'e9 \'e0 une bataille hyper spatiale dans une ambiance aussi d\'e9tendue.\
H\'e9las, les coups de canon ne faisaient pas mouche \'e0 tous les coups, loin de l\'e0. Laa \'ab\'a0bestiole\'a0\'bb s\'92\'e9tait maintenant rapproch\'e9e suffisamment pour que les capteurs \strike \strikec0 proches\strike0\striked0  de proximit\'e9 la voient \'e9galement. Sur nos visuels tactiques \'97 car le visuel simple \'e0 travers le hublot ne montrait absolument rien en hyper \'97 nous voyions une sorte de cr\'e9ature tentaculesque, munie de nombreux bras monstrueux qui oscillaient plus ou moins vite. C\'92\'e9tait \strike \strikec0 bien\strike0\striked0  une bonne chose pour nous, car nous allions pouvoir tirer plus efficacement. C\'92\'e9tait \strike \strikec0 bien\strike0\striked0  une bonne chose pour la bestiole \'e9galement, car maintenant elle nous distinguait tr\'e8s bien elle aussi.\
\'ab\'a0Je la vois sur le visu principal, nous dit Jonathan \'e0 travers le canal comm. Je n\'92ai jamais vu de bestiole aussi grosse.\
\'97\'a0Fen\'eatre vers l\'92espace normal dans une dizaine de klicks, Jonathan, r\'e9pondit Bathilda d\'92un ton \'e9gal.\
\'97 Dix klicks ? demanda Jonathan. \'c7a fait combien, en boulettes ?\
\'97 Beaucoup trop. Noemi, nous allons foncer. John-Johnny, vise les tentacules qui s\'92approchent\'85 Canine, m\'eame chose. Courage ! Au travail !\'a0\'bb\
Nous entam\'e2mes des man\'9cuvres d\'92\'e9vitement plus que d\'e9sesp\'e9r\'e9es, des huit, des z, des cercles, pour tromper la prescience de la cr\'e9ature. Ce genre de man\'9cuvre \'ab\'a0al\'e9atoire\'a0\'bb \'e9tait dangereux en hyper : on se contentait normalement de parcourir des tunnels d\'92hyperespace r\'e9put\'e9s s\'fbrs. Si on s\'92\'e9cartait trop des routes balis\'e9es, le risque \'e9tait grand d\'92entrer en collision avec une porte vers l\'92espace normal situ\'e9e \'e0 un endroit f\'e2cheux (si possible \'e0 l\'92int\'e9rieur d\'92une \'e9toile, ou ce genre de petite chose amusante).\
Tous t\'eenmes le coup quelques minutes, mais soudain, un \'ab\'a0tentacule\'a0\'bb de la cr\'e9ature atteignit la bulle d\'92espace normal qui entourait notre vaisseau. Chaque occupant du vaisseau entendit un millier de voix hurler de d\'e9sespoir et de tristesse, tout \'e7a dans sa t\'eate. Aussit\'f4t apr\'e8s, le courant principal fut coup\'e9 dans tout le 
\i Tortellini.
\i0  Il fallut quelques secondes pour que l\'92alim de secours se remette en marche, pour nous faire entendre des jurons tr\'e8s inventifs prof\'e9r\'e9s par Jonathan sur le canal de comm\'92 :
\i \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\i0 \cf0 \'ab\'a0de Dieu de bordel de sainte m\'e8re de l\'92Univers \'e0 cul de pompe \'e0 chiotte \'e0 merde ! Bordel ! Je ne vois plus la bestiole ! Je n\'92ai plus d\'92ordinateur de vis\'e9e ! Nous sommes tous morts !\'a0\'bb\
Un silence lugubre s\'92\'e9tablit dans la cabine de pilotage quand la port\'e9e de ce que disait Jonathan nous atteignit. Si la bestiole nous touchait une deuxi\'e8me fois, il y a fort \'e0 parier que ce serait plus que l\'92alim principal qui sauterait, et l\'e0\'85\
\'ab\'a0Je la vois.\'a0\'bb\
C\'92\'e9tait la voix de Canine, depuis le second canon triple.\
\'ab\'a0Tu as toujours ton ordinateur de vis\'e9e, Canine ? demanda Jonathan.\
\'97 Non. Je\'85 j\'92ai la bestiole en visuel. Je la 
\i vois
\i0 .\'a0\'bb\
On entendit un coup de canon triple partir. Le ding, le boum. Le circuit secondaire avait r\'e9activ\'e9 au moins ce canon-l\'e0.\
\'ab\'a0Elle est\'85 \'e9trange, continua Canine. Elle a quelque chose d\'92hypnotisant, quand on la regarde comme \'e7a. J\'92ai l\'92impression que je pourrais presque voir ce qu\'92il y a derri\'e8re cette bulle de\'85 Non, bestiole, n\'92approche pas \'c7A ici !\'a0\'bb\
Encore un coup de canon.\
Bathilda, interloqu\'e9e mais toujours lucide, reprit les choses en main.\
\'ab\'a0Bon, je ne sais pas 
\i comment,
\i0  mais apparemment Canine y arrive. Je ne veux pas savoir pourquoi, ni comment, dans l\'92imm\'e9diat. Adriel, ram\'e8ne toute la puissance du circuit secondaire qui n\'92est pas n\'e9cessaire ailleurs dans le canon n\'b02. \strike \strikec0 de\strike0\striked0  Canine a besoin de toute la puissance de feu n\'e9cessaire.\
\'97 Bien, Bathilda, r\'e9pondit Adriel depuis la salle des machines.\
\'97 Noemi, reprit Bathilda, nous continuons \'e0 foncer. En avant.\'a0\'bb\
Nous ret\'eenmes notre respiration pendant les quelques minutes qui suivirent, le silence ponctu\'e9 uniquement des coups de canon envoy\'e9s par Canine sur cet ennemi qu\'92elle seule pouvait voir.\
Nous re\'e7\'fbmes cependant un deuxi\'e8me coup quelques instants avant d\'92atteindre la fen\'eatre de passage hyper 
\f2 \uc0\u8594 
\f0  normal. Ce qui se passait dans nos t\'eates quand la bestiole nous touchait \'e9tait terrible.\
Je r\'e9ussis \'e0 passer la commande de transition hyper 
\f2 \uc0\u8594 
\f0  normal juste avant que la console de pilotage ne grille en une gerbe d\'92\'e9tincelles.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Le visuel de pilotage laissait voir des millions d\'92\'e9toiles. Nous \'e9tions en espace normal. Ouf.\
\'ab\'a0On est o\'f9, l\'e0 ? demandai-je.\
\'97 Aucune id\'e9e, r\'e9pondit Bathilda, mais j\'92ai mal un peu partout, je crois. J\'92ai m\'eame mal \'e0 des endroits o\'f9 je pensais que ce n\'92\'e9tait pas possible d\'92avoir mal.\
\'97 C\'92est bien, d\'92avoir mal, se sentit oblig\'e9 d\'92ajouter Joachim. \'c7a veut dire que\strike \strikec0  tu es\strike0\striked0  vous \'eates vivante.\
\'97 Tr\'eave de plaisanteries, dit Bathilda en secouant la main. 
\i Tortellini,
\i0  au rapport !\'a0\'bb\
Contre toute attente, tout le monde \'e9tait vivant. Combien de temps nous le resterions, c\'92\'e9tait ce qui restait \'e0 d\'e9terminer.\
\'ab\'a0Adriel, continua Bathilda, je veux un rapport sur l\'92\'e9tat des syst\'e8mes de survie et la possibilit\'e9 de les r\'e9parer. Les autres, je veux que vous vous remettiez en place ce qui aurait pu \'eatre d\'e9plac\'e9 pendant les \'e9v\'e9nements r\'e9cents. Pendant ce temps, j\'92envoie un S.O.S.\'a0\'bb\
Je n\'92\'e9tais pas fonci\'e8rement d\'92accord avec l\'92id\'e9e d\'92envoyer un S.O.S. alors que j\'92\'e9tais recherch\'e9e par des assassins de la r\'e9publique, mais l\'92id\'e9e de mourir de faim et de soif dans une \'e9pave de vieux vaisseau ne m\'92enchantait pas beaucoup non plus. Je laissai donc Bathilda envoyer le message d\'e9crivant l\'92attaque du Kraken, la position hyper o\'f9 il \'e9tait apparu et la fen\'eatre o\'f9 nous avions effectu\'e9 la transition.\
Maintenant, il ne nous restait plus qu\'92\'e0 attendre.}