{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Je faisais ce que je pouvais pour ne pas ronger mes ongles de nervosit\'e9. Je ne raffolais pas \'97\'a0le mot \'e9tait faible\'a0\'97 de ces soir\'e9es mondaines pleines de monde. Cependant, mes ongles avaient \'e9t\'e9 lim\'e9s, polis et vernis par l\'92esth\'e9ticienne pr\'e9f\'e9r\'e9e de Lora. Elle m\'92aurait arrach\'e9 la t\'eate si j\'92avais os\'e9 ne serait-ce que rayer son travail. De fait, je me concentrais sur mes ongles. Toute mon attention \'e9tait port\'e9e sur ces ongles que je ne devais pas ronger. Je n\'92avais donc plus du tout le loisir de m\'92inqui\'e9ter du nombre vertigineux de personnes bien habill\'e9es autour de moi.\
Lora m\'92avait promis que nous ne passerions pas longtemps \'e0 cette soir\'e9e-ci. Il n\'92\'e9tait question que de serrer quelques mains et de prononcer quelques bonsoirs. Elle savait bien que je ha\'efssais les soir\'e9es mondaines. Cependant, sa femme \'97\'a0moi\'a0\'97 n\'92\'e9tait pas souvent sur Ludealis et il fallait bien qu\'92elle rappelle de temps en temps \'e0 ses administr\'e9s que j\'92existais. Je faisais donc quelques efforts pour appara\'eetre en public avec elle, m\'eame si j\'92aurais pr\'e9f\'e9r\'e9 la garder pour moi \'e0 chacun de mes retours \'e0 la maison. Mon m\'e9tier avait ses inconv\'e9nients, le sien aussi. Il fallait faire avec. Nous savions ce qui nous attendait lorsque nous nous sommes mari\'e9es : elle s\'92engageait en politique, je continuais ma carri\'e8re de pilote. Dix ans plus tard, nous \'e9tions toujours l\'e0, l\'92une avec l\'92autre, \'e0 nous r\'e9chauffer mutuellement. Les ann\'e9es-lumi\'e8res n\'92avaient pas chang\'e9 grand-chose, sinon que j\'92\'e9tais toujours plus heureuse de rentrer.\
Lora me secoua discr\'e8tement le bras pour que je fasse plus attention \'e0 ce qui se passait autour de moi. Elle m\'92avertit \'e0 voix basse que le type \'e0 cravate rose qui s\'92approchait de nous avait des questions sur la guerre. Je poussai un imperceptible soupir. Je n\'92aimais pas parler boulot en permission, surtout quand il s\'92agissait de r\'e9pondre aux hyst\'e9riques qui croyaient qu\'92en se plaignant aux pions, on pouvait changer l\'92avis des joueurs. Oui, je savais que cette guerre \'e9tait stupide. Oui, je faisais la guerre quand m\'eame. Parce que c\'92\'e9tait mon boulot, et surtout, mon devoir. C\'92\'e9tait aux diplomates de faire la paix. Si je tentais de discuter avec l\'92ennemi, il me tirait dessus. Il devait avoir des capitaines de vaisseau aussi pragmatiques que moi, ce qui expliquait au moins partiellement l\'92\'e9galit\'e9 entre nous et l\'92allongement de l\'92affrontement.\
\'ab\'a0Mesdames, enchant\'e9 de vous rencontrer ce soir\'a0\'bb, dit-il avec une courbette. \'ab\'a0Administratrice Jori\'a0\'bb continua-t-il en d\'e9posant un baiser sur la main droite de Lora, \'ab\'a0Capitaine Vilasis\'a0\'bb termina-t-il en d\'e9posant un autre petit baiser sur ma main gauche. J\'92avais gard\'e9 ma main droite sur une hanche de Lora, et je n\'92avais pas l\'92intention de l\'92enlever de l\'e0 pour l\'92instant.\
\'ab\'a0Monsieur Lambert\'a0\'bb, r\'e9pondit Lora en souriant, \'ab\'a0c\'92est un plaisir de vous voir. Comment allez-vous ? J\'92ai entendu dire que vous aviez un nouveau petit-fils ! F\'e9licitations \'e0 votre fille !\'a0\'bb (Lora avait une m\'e9moire des visages et un art de mener les petites conversations qui m\'92\'e9tonnaient toujours.)\
\'ab\'a0Merci, madame. Son nom est Iyann, toute la famille va bien. Permettez-moi de vous adresser \'e0 mon tour mes f\'e9licitations pour vos noces d\'92\'e9tain, si vous le permettez. Si je ne me trompe pas, vous f\'eatez vos dix ans de mariage ce soir\'85\
\'97 En effet, acquiesca Lora. Noemi est revenue passer quelques jours ici pour l\'92occasion.\'a0\'bb\
\'c0 ces mots, les petits yeux per\'e7ants de M. Lambert se pos\'e8rent sur moi, et je sentis que la petite conversation \'e9tait termin\'e9e. Je me doutais bien que Lora n\'92avait pas plus envie que moi d\'92entendre parler de la guerre, mais il vallait peut-\'eatre mieux en venir au fait directement au lieu de laisser la conversation s\'92\'e9terniser.\
\'ab\'a0Ah, oui, Capitaine Noemi Vilasis. Vous \'eates en permission ? La guerre vous laisse-t-elle donc le loisir de rentrer faire la f\'eate, capitaine ?\
\'97 Monsieur Lambert, r\'e9pondis-je en souriant, pour raisons de service je n\'92avais pas vu ma femme depuis plus d\'92un an T. Ce genre de situation am\'e8ne \'e0 des \'e9tats de d\'e9pression, pas seulement chez les capitaines de vaisseau. Tout mon \'e9quipage avait besoin de ces semaines de permission En outre, je dois reconna\'eetre que la flotte comprend de nombreux officiers de valeur, et qu\'92elle peut bien se passer de moi quelque temps.\
\'97 Je comprends, r\'e9pondit Lambert avec l\'92air de dire qu\'92il n\'92approuvait pas.\
\'97 Je suis bien heureuse que vous compreniez. Je serai toutefois heureuse de retourner sur mon vaisseau pour servir la R\'e9publique, m\'eame si cela m\'92\'e9loigne de ma famille. Bonne soir\'e9e.\'a0\'bb\
Je fis mine de m\'92\'e9loigner sans lui laisser le temps de r\'e9pondre. J\'92avais raval\'e9 une r\'e9plique bien sentie \'e0 base de \'ab\'a0surtout si cela me permet de ne plus croiser de gens comme vous quelques temps\'a0\'bb, mais Lora me l\'92aurait reproch\'e9 et je m\'92en serais voulu.\
Lora avait fini de serrer ses mains et de dire ses bonsoirs. Nous r\'e9cup\'e9r\'e2mes nos manteaux au vestiaire et nous fil\'e2mes vers l\'92a\'e9roglisseur frapp\'e9 du sceau de la r\'e9publique \'97\'a0\{d\'e9crire le sceau\}\'a0\'97 qui nous attendait devant la porte principale. Je pris place sur la banquette de l\'92appareil, Lora r\'e9gla le pilote automatique sur la destination \'ab\'a0surprise\'a0\'bb, puis elle prit place \'e0 c\'f4t\'e9 de moi.\
Je ne lui laissai pas le temps d\'92enlever son manteau avant de l\'92embrasser tendrement sur la bouche. Son odeur n\'92avait pas chang\'e9. Elle sentait toujours le sucr\'e9, le g\'e2teau. C\'92\'e9tait l\'92odeur de la maison, j\'92\'e9tais bien rentr\'e9e sur Ludealis. Je pris le luxe de renifler un peu ses cheveux mi-longs et de lui mordiller l\'92oreille en la serrant dans mes bras.\
\'ab\'a0Tu m\'92as manqu\'e9\'a0\'bb, lui murmurai-je \'e0 l\'92oreille.\
\'ab\'a0Tu m\'92as manqu\'e9\'a0\'bb, me murmura-t-elle \'e0 l\'92oreille avant de d\'e9poser un baiser dans mon cou.\
\'ab\'a0On est bient\'f4t arriv\'e9es ?\'a0\'bb demandai-je doucement.\
\'ab\'a0Non\'a0\'bb, r\'e9pondit-elle rapidement, sur un ton o\'f9 per\'e7ait une pointe de malice. Elle remonta une main sur mes seins, encore \'e0 l\'92abri dans ma robe, et descendit l\'92autre sur mes fesses. Pas question de perdre du temps, pensai-je avec un sourire en me laissant basculer sur la banquette sous le poids de Lora. Je man\'9cuvrai pour chuter en d\'e9tachant \'ab\'a0fortuitement\'a0\'bb les boutons pression de la robe de ma femme.\
Silence.\
\'ab\'a0Bravo, capitaine. Belle strat\'e9gie.\'a0\'bb remarqua Lora en regardant sa robe grande ouverte sur le devant. \'ab\'a0Mais tu as oubli\'e9 de te d\'e9barrasser du manteau.\'a0\'bb\
\'ab\'a0Pardonnez mes erreurs, je ne suis qu\'92une simple pilote \'e0 l\'92origine, administratrice.\'a0\'bb r\'e9pliquai-je en la d\'e9barrassant du manteau qui recouvrait encore ses \'e9paules. \'ab\'a0Je tiens compte de vos remarques, voyez.\'a0\'bb J\'92en profitai pour lui enlever sa robe aussi, qui de toute fa\'e7on ne servait plus \'e0 rien. Je la fis basculer sur le dos \'e0 mon tour, pour la d\'e9barrasser de ses sous-v\'eatements. Elle soupira de contentement lorsque j\'92embrassai ses seins avec gourmandise, en laissant tra\'eener mes mains un peu plus bas, aux endroits pr\'e9cis o\'f9 elle aimait \'e7a. Avec plus de force qu\'92on ne lui en aurait donn\'e9e en la voyant, elle se d\'e9gagea, m\'92enleva mes v\'eatements et embrassa longuement mon entrejambe avant de revenir m\'92embrasser sur la bouche. Nues toutes les deux sur les coussins, avec le paysage qui d\'e9filait dehors \'e0 travers les vitres teint\'e9es, nous nous regard\'e2mes quelques instants dans les yeux en souriant.\
\'ab\'a0Et maintenant ?\'a0\'bb demanda-t-elle en haussant les sourcils.\
\'ab\'a0Maintenant ?\'a0\'bb r\'e9p\'e9tai-je en haussant les \'e9paules. \'ab\'a0On se rhabille, non ?\'a0\'bb\
Silence.\
\'ab\'a0Non\'a0\'bb, r\'e9pondit Lora. Elle carressa l\'92entr\'e9e de mon vagin en posant un baiser derri\'e8re mon oreille. \'ab\'a0Non, pas tout de suite, je crois.\'a0\'bb\
Tr\'e8s bien.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Lora m\'92avait emmen\'e9e sur l\'92autre h\'e9misph\'e8re de la plan\'e8te, qui \'e9tait recouvert en grande partie d\'92un oc\'e9an o\'f9 pullulaient des formes de vies autochtones. Cet oc\'e9an \'e9tait parsem\'e9 de nombreuses \'eeles d\'e9sertes, certaines assez grandes pour abriter des villes enti\'e8res, d\'92autres pas plus grandes qu\'92une cabine de W.C. de vaisseau spatial. Les terres appartenaient \'e0 la R\'e9publique tant qu\'92elles n\'92avaient pas \'e9t\'e9 achet\'e9es par quelqu\'92un d\'92autre. Le prix de l\'92are d\'e9pendait de la plan\'e8te et de la situation du terrain ; ce qu\'92il fallait retenir, c\'92est qu\'92avec ses \'eeles paradisiaques, ses oc\'e9ans violets et ses merveilleux couchers de soleil double, Ludealis \'e9tait tr\'e8s, tr\'e8s ch\'e8re.\
Donc, m\'eame avec ses gros revenus d\'92administratrice et son h\'e9ritage g\'e9n\'e9reux, Lora avait fait une folie.\
\'ab\'a0Tu as achet\'e9 cette \'eele, Lora ? Elle est gigantesque !\
\'97 Oui, Noemi. Je l\'92ai achet\'e9e. Non, Noemi. Elle n\'92est pas gigantesque. Elle est juste assez grande pour nous deux, et\'85 et une maison.\
\'97 Lora, que ferais-je dans une maison ? J\'92en profiterais \'e0 peine\'85 \
\'97 Noemi.\'a0\'bb Les yeux de Lora brillaient de larmes. \'ab\'a0J\'92aimerais que tu en profites. Que nous en profitions. Je n\'92en peux plus de te voir partir et de ne pas savoir si tu reviendras.\'a0\'bb\
J\'92aimais beaucoup moins la tournure que prenait cette conversation. Il avait d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 question de me trouver une occupation \'e0 terre pour \'e9viter les s\'e9parations par le pass\'e9, et nous avions conclu toutes les deux que je ne pourrais pas vivre sans voir l\'92espace. Je lui en voulus de remettre cette conclusion en cause.\
\'ab\'a0Lora. Nous avons d\'e9j\'e0 eu cette conversation. Je ne peux pas\'85\
\'97 Tu n\'92\'e9tais pas enlis\'e9e dans une guerre sanglante la derni\'e8re fois que nous avons eu cette conversation, Noemi.\
\'97 Je\'85\'a0\'bb Je m\'92interrompis. Je ne m\'92attendais pas \'e0 cet argument. \'ab\'a0La guerre ?\
\'97 Noemi, nous avons d\'92autres sources que les infos qui passent en holovi, nous autres administrateurs. Je sais que tout ne se passe pas bien, que les imp\'e9riaux sont malins.\'a0\'bb Elle caressa ma joue tendrement, et m\'92embrassa sur la bouche. \'ab\'a0Qu\'92est-ce que je vaudrai encore comme administratrice pour donner le moral au monde, si mon monde n\'92est plus l\'e0 ?\'a0\'bb\
Mes yeux picotaient. Je n\'92avais rien \'e0 dire.\
\'ab\'a0Je reviendrai. Je te promets de ne pas me faire tuer par un vaisseau imp\'e9rial et de revenir \'e0 la fin de la guerre.\'a0\'bb J\'92entendais ma voix trembloter. Elle semblait douter de moi, et de ma capacit\'e9 \'e0 tenir ma promesse.\
Mais j\'92avais promis. Donc, je reviendrais. Cependant, ce n\'92est pas cette promesse qu\'92attendait Lora.\
\'ab\'a0Et je d\'e9missionnerai \'e0 la fin de cette guerre, Lora. Je d\'e9missionerai. C\'92est promis.\'a0\'bb\
Lora pleurait franchement, et moi aussi. C\'92\'e9tait cruel de devoir choisir entre les deux choses que j\'92aimais le plus. C\'92\'e9tait donc \'e0 mon tour de demander une chose \'e0 Lora.\
\'ab\'a0Je te demande une chose en \'e9change de cette promesse, Lora. Une toute petite chose.\
\'97 Quel genre de petite chose, Noemi ?\
\'97 Une petite fille. Lora, je veux un enfant de toi. S\'92il te pla\'eet.\'a0\'bb}