{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\i\fs24 \cf0 Merci twitter ! XD\
Conversation compl\'e8te :
\i0 \
tut_tuuut: Mon histoire est dans une phase un peu molle. Il est temps de donner des coups de canon maser pour r\'e9veiller ce petit monde. #campNanoFr\
FlorianJudith: @tut_tuuut vas y Crame nous tout \'e7\'e0 \'e0 coup de micro ondes !\
tut_tuuut: @FlorianJudith \'c7a fait un peu soupe-minute, les combats au micro-ondes.\
FlorianJudith: @tut_tuuut J'imagine un petit "ding" juste avant l'explosion du vaisseau ennemi XD\
tut_tuuut: @FlorianJudith *Ding* \'ab\'a0Ah, c'est pr\'eat.\'a0\'bb BOOOM \\o/\
edasfr: @tut_tuuut il faut passer \'e0 la puissance sup\'e9rieure, et si tu avais des canons naser maintenant ? :)\
tut_tuuut: @edasfr 10^-9 c'est quoi ? Les rayons X ? Oh ouaiiiis. Je vais faire des canons triple-action. (l+m+n)aser. :D\
edasfr: @tut_tuuut moi j'aurais dit "canons naser" -> canons \'e0 neutrons (ouais, je sais, j'ai peu d'imagination)\
tut_tuuut: @edasfr Pour un canons \'e0 neutrons, je ne mettrais pas de "ser" \'e0 la place. Je me souviens trop bien de mes cours de physique. ^^\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr et un canon \'e0 NaCL ?\
edasfr: @tut_tuuut avec l'affaiblissement progressif de l'attention aux d\'e9tails et \'e0 la langue, dans un futur de SF, \'e7a sera leur dernier souci :)\
tut_tuuut: @edasfr Mais du coup je cherche un nom commercial pour un canon \'e0 neutrons. \'ab\'a0Avec neutroboum\'ae, les m\'e9chants font boum !\'a0\'bb\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr Neutrhino ?\
tut_tuuut: @desbenoit @edasfr \'c7a, \'e7a existe d\'e9j\'e0. \'c7a s'appelle une sali\'e8re. :-"\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr Passez \'e0 la charge avec Neutrhino\'99\
tut_tuuut: @desbenoit @edasfr \'c7a sonne trop bien comme nom de m\'e9doc anti rhume des foins. XD\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr Soignez une rhino-pharyngite avec des neutrons, c'est maintenant possible ! Essayez Neutrhino !\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr *soigner*\
edasfr: @desbenoit @tut_tuuut "aux extraits de neutrinos naturels" et \'e7a fonctionne\
desbenoit: @edasfr @tut_tuuut c'est canon, mais ce n'est pas une arme de destruction massive...\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr sinon tu peux cr\'e9er un quaser. Un faisceau qui excite les quarks de tout atome provocant une vaporisation imm\'e9diate.\
edasfr: @desbenoit @tut_tuuut ou un canon \'e0 Voix (Dune inside), en plus il y a un nom technique pour \'e7a : Haut Parleur\
desbenoit: @tut_tuuut @edasfr le seul moyen de d\'e9fense serait la cr\'e9ation d'une couche de vide absolu\
FlorianJudith: @edasfr @desbenoit @tut_tuuut le retour des modules \'e9tranges \\o/\
tut_tuuut: @edasfr @desbenoit Tiens, je me souvenais pas du canon \'e0 voix. Mais dans le vide de l'espace, les ondes m\'e9caniques, c'est pas \'e7a.\
tut_tuuut: @edasfr @desbenoit (N'emp\'eache tu m'as fait rire avec ton tweet sur le haut-parleur.)}