{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Cela faisait deux heures et demi \{et demie ?\} que nous avions lanc\'e9 notre message de S.O.S. et d\'92avertissement. Nous avions eu le temps de v\'e9rifier et de r\'e9parer les syst\'e8mes de survie \'97\'a0ils nous permettraient de survivre aussi longtemps que n\'e9cessaire\'a0\'97 et les vivres qui nous restaient \'97\'a0elles ne nous nourriraient pas \'e9ternellement.\
Maintenant, il ne nous restait plus qu\'92\'e0 attendre.\
J\'92avais pass\'e9 les deux derni\'e8res heures et demie \'e0 aider mes compagnons d\'92infortune autant que possible (surtout Bathilda et Adriel). J\'92\'e9tais \'e9puis\'e9e. Je me rendis dans notre cabine de \strike \strikec0 pilotage\strike0\striked0  repos pour un petit somme. J\'92y trouvai Canine, fort occup\'e9e \'e0 tracer des formes avec ses doigts sur \strike \strikec0 avec\strike0\striked0  un bloc m\'e9mo.\
\'ab\'a0Que fais-tu, Canine ?\
\'97 J\'92essaie de dessiner ce que j\'92ai vu tout \'e0 l\'92heure. Si je n\'92\'e9vacue pas maintenant, je crois que je vais en faire des cauchemars.\'a0\'bb\
Je m\'92assis \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92elle et je jetai un \'9cil \'e0 ce qu\'92elle dessinait. J\'92y vis une forme semblable \'e0 ce que m\'92avait montr\'e9 mon ordinateur d\'92analyse, mais plus color\'e9e, avec des tentacules vert fonc\'e9 parsem\'e9s \'e7\'e0 et l\'e0 de taches rose vif. On voyait aussi ce qui ressemblait \'e0 de grands yeux globuleux d\'92un noir profond. Le dessin faisait froid dans le dos. Si Canine avait vu \'e7a bouger, il y avait des chances pour qu\'92elle en fasse des cauchemar, effectivement.\
\'ab\'a0Cette cr\'e9ature me semble terriblement effrayante, en effet.\
\'97 Et ce n\'92est pas tout. J\'92ai fait d\'92autres dessins. Je n\'92ai vu cette cr\'e9ature que pendant quelques minutes, mais c\'92\'e9tait les minutes les plus longues de ma vie. J\'92avais l\'92impression de la voir \'e0 plusieurs niveaux en m\'eame temps. Je n\'92arrive pas \'e0 trouver les mots pour d\'e9crire tout \'e7a\'85\'a0\'bb\
Canine fit d\'e9filer les dessins, et je vis d\'92autres repr\'e9sentations de la m\'eame cr\'e9ature avec des couleurs diff\'e9rentes, des aspects diff\'e9rents. L\'92un des dessins montrait une gueule b\'e9ante munie de grandes dents jaunes ac\'e9r\'e9es. Je ne pus r\'e9primer un frisson.\
Nous rest\'e2mes silencieuses ; je ne savais pas quoi dire, et elle semblait h\'e9siter. Adriel et Joachim entr\'e8rent \'e0 ce moment-l\'e0 pour se reposer eux aussi. Canine \'e9teignit son bloc m\'e9mo et s\'92allongea. Adriel se coucha sur l\'92autre couchette basse, et Joachim prit place au-dessus de Canine. Lorsque j\'92agrippai la petite \'e9chelle pour me coucher au-dessus d\'92Adriel, Canine me demanda :\
\'ab\'a0Pourquoi est-ce que vous dormez avec nous, Bathilda ?\'a0\'bb\
Ah. J\'92avais 
\i encore
\i0  oubli\'e9 que j\'92avais chang\'e9 de visage. Je me retournai en souriant vers Canine :\
\'ab\'a0Je suis Noemi. Nous faisions des exp\'e9riences pour savoir comment marche ce pouvoir de transformation qui s\'92\'e9tait d\'e9clench\'e9 accidentellement \'e0 \'c9motion, tu te souviens ?\
\'97 Ah, oui. Nous devenons des \'eatres bien \'e9tranges, vous ne trouvez pas, commandant ?\'a0\'bb dit Canine d\'92une voix \'e9gale, un sourire triste sur les l\'e8vres, et les yeux perdus dans le vide.\
\'ab\'a0Oui, Beumers. Bien \'e9tranges\'85\'a0\'bb\
Mais Canine ne m\'92\'e9coutait \strike \strikec0 pas\strike0\striked0  plus. Elle s\'92\'e9tait d\'e9j\'e0 endormie.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Je ne \strike \strikec0 sais\strike0\striked0  savais pas combien de temps j\'92avais dormi. \strike \strikec0 je m\'92\'e9tais repos\'e9e.\strike0\striked0  La cabine de repos \'e9tait vide quand je me r\'e9veillai. Je \strike \strikec0 m\'92extrayai\strike0\striked0  rapidement de la cabine, et je rejoignis le cockpit. Il y avait l\'e0 Bathilda et Joachim, apparemment occup\'e9s \'e0 attendre une r\'e9ponse au S.O.S. On continuait d\'92\'e9mettre p\'e9riodiquement le m\'eame message, en pr\'e9cisant l\'92heure d\'92\'e9mission. Cela permettrait d\'92aider un \'e9ventuel destinataire \'e0 estimer notre position.\
Joachim \'e9tait en train de grignoter des biscuits hyper prot\'e9in\'e9s. Il m\'92en tendit un, que j\'92acceptai avec reconnaissance. Ces p\'e9rip\'e9ties m\'92avaient s\'e9rieusement ouvert l\'92app\'e9tit. Joachim finit sa bouch\'e9e et d\'e9glutit, puis il entama la conversation :\
\'ab\'a0Bonjour, Noemi. Vous avez repris votre propre visage, je vois ?\
\'97 Ah bon ? Je n\'92ai pas fait expr\'e8s, si tel est le cas.\
\'97 En tout cas, vous n\'92avez plus votre visage de Bathilda. Peut-\'eatre une autre chose \'e0 creuser : les transformations seraient limit\'e9es dans le temps ?\
\'97 Peut-\'eatre. Il faudra r\'e9essayer.\
\'97 Oui. Peut-\'eatre. On verra plus tard.\'a0\'bb\
Joachim me semblait un peu moins enthousiaste que d\'92habitude. Il avait formul\'e9 ses remarques et observations sur un ton d\'e9tach\'e9, et reprit son grignotage le regard dans le vague.\
\'ab\'a0H\'e9 ben, Joachim\'85 \'c7a n\'92a pas l\'92air d\'92aller fort, dis-je en lui faisant pat-pat-pat sur l\'92\'e9paule \{je ne trouve pas le mot que je cherche\'85\}.\
\'97 Boah. \'c7a va passer.\'a0\'bb r\'e9pondit-il.\
J\'92interrogeai Bathilda du regard, qui haussa les \'e9paules silencieusement. Je m\'92approchai d\'92elle pour continuer la conversation.\
\'ab\'a0Pas de r\'e9ponse ?\
\'97 Non. Silence radio. J\'92esp\'e8re que \'e7a va passer. Je ne suis pas bien s\'fbre de savoir o\'f9 nous sommes\'85 Mais si le syst\'e8me est vide, il va se passer un certain temps avant que quelqu\'92un ne nous retrouve.\'a0\'bb\
Juste \'e0 ce moment-l\'e0, notre console d\'92enregistrement re\'e7ut un message. Un visage d\'92homme bien en chair, \'e0 l\'92abondante barbe rousse, apparut \'e0 l\'92\'e9cran :\
\'ab\'a0
\i Tortellini
\i0 , ici le cargo 
\i Royaumes Du Nord
\i0 . Officier de communications Jean-Jacques Bibendum. \{Trouver un autre nom pour le mec, peut-\'eatre\'85\} Nous avons re\'e7u votre S.O.S., nous envoyons le 
\i Marc L\'e9vy
\i0 , \{trouver peut-\'eatre un autre nom pour le vaisseau\'85\} un vaisseau de notre escorte, pour vous r\'e9cup\'e9rer. Quelle est votre situation ?\'a0\'bb\
Bathilda s\'92empara du micro pour r\'e9pondre. Elle me fit signe de me tenir \'e0 l\'92\'e9cart du champ de la cam\'e9ra. Il \'e9tait plus que d\'e9sirable de ne pas montrer mon visage trop c\'e9l\'e8bre \'e0 un inconnu. Je n\'92eus que le temps de m\'92aplatir contre le sol m\'e9tallique du cockpit.\
\'97 
\i Royaumes Du Nord
\i0 , ici le vaisseau \'e9boueur 
\i Tortellini
\i0 . Capitaine Bathilda Hammonds. Nous appr\'e9cions votre aide. Nous avons six personnes \'e0 bord et beaucoup de marchandises dangereuses. Nous jaugeons \{un certain nombre de tonnes\}.\
\'97 Le rayon tracteur du
\i  Marc L\'e9vy
\i0  \strike \strikec0 de l\'92appareil que j\'92ai envoy\'e9\strike0\striked0  pourra vous d\'e9placer sans trop de peine. HPA moins deux heures, a priori. Votre localisation n\'92a pas pu \'eatre d\'e9termin\'e9e avec pr\'e9cision, mais nos estimations crois\'e9es semblent correctes.\
\'97 Bien re\'e7u, 
\i Royaumes Du Nord
\i0 . Nous vous attendons. Hammonds, termin\'e9.\
\'97 Bibendum \{\'85lalala\}, termin\'e9.\'a0\'bb\
Bathilda se retourna, pour d\'e9couvrir un Joachim au regard plein d\'92espoir au-dessus de son paquet de biscuits vides et une Noemi \'97\'a0moi\'a0\'97 toujours aplatie par terre.\
\'ab\'a0Nous avons peut-\'eatre un peu de chance, finalement ! Cependant, le vaisseau qui s\'92approche est un vaisseau de la flotte, probablement. Il nous reste donc deux heures pour vous rendre pr\'e9sentables \'e0 des officiers de la flotte r\'e9publicaine\'85\'a0\'bb\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Le 
\i Marc L\'e9vy \{youhouhou\}
\i0  \'e9tait en approche finale pour abordage. Bathilda et Jonathan Hammonds firent un dernier tour d\'92horizon de leurs troupes. Ils avaient pioch\'e9 dans leur \'ab\'a0r\'e9serve sp\'e9ciale\'a0\'bb, qui s\'92av\'e9rait \'eatre une r\'e9serve \{to do : trouver un synonyme\} de tout ce qu\'92on pouvait imaginer comme d\'e9guisements imaginables. \strike \strikec0 sur sc\'e8ne.\strike0\striked0  Avec l\'92aide de mon myst\'e9rieux pouvoir, j\'92\'e9tais devenue Lo\'efs Garlic, la \strike \strikec0 jeune\strike0\striked0  s\'9cur jumelle de Bathilda. J\'92avais \'e9t\'e9 \strike \strikec0 \'e9lev\'e9e sur Mikuro\strike0\striked0  priv\'e9e de la parole apr\'e8s un accident dans ma petite enfance \strike \strikec0 qui m\'92emp\'eachait de parler\strike0\striked0 . \strike \strikec0 J\'92\'e9tais\strike0\striked0  Cet accident ne m\'92avait pas emp\'each\'e9e de devenir une pilote hors pair, comme ma s\'9cur. J\'92avais \'e9t\'e9 v\'eatue des m\'eames v\'eatements bariol\'e9s que Bathilda \{pr\'e9ciser \'e0 un moment donn\'e9, pendant les 40k premiers mots, que Bathilda a des go\'fbts vestimentaires particuliers\} et maquill\'e9e \'e0 outrance pour masquer les ressemblances trop \strike \strikec0 \'e9videntes\strike0\striked0  suspectes, notamment la cicatrice qui traversait mon visage \'e0 l\'92exact sym\'e9trique de celle de Bathilda. Adriel et Canine, qui s\'92appelaient maintenant Adrien et Caroline Josselin, \'e9taient un jeune couple d\'92agriculteurs de Mikuro que nous emmenions sur Sido pour qu\'92ils puissent essayer de se sortir de la mis\'e8re. Joachim, renomm\'e9 Ama\'ebl Sariba, \'e9tait un ami qui les suivait. Tous trois \'e9taient suppos\'e9s \'eatre tr\'e8s intimid\'e9s par leur premier voyage spatial, et parleraient \'e0 ce titre assez peu. Nous laissions toute la communication avec les nouveaux venus \strike \strikec0 autres vaisseaux\strike0\striked0  entre les mains de Bathilda et Jonathan.\
Je n\'92avais jamais entendu parler du vaisseau 
\i Marc L\'e9vy
\i0 , qui se pr\'e9sentait pourtant comme un vaisseau de la flotte. J\'92avais fait part de mes doutes \'e0 Bathilda. Cependant, il n\'92y avait pas \'e0 tortiller : le 
\i Marc L\'e9vy
\i0  \'e9mettait bien en chiffrant ses transmissions avec des cl\'e9s de la flotte. Peut-\'eatre \'e9tions-nous simplement dans un secteur que je ne connaissais pas, ou s\'92agissait-il d\'92un petit vaisseau qui n\'92embarquait que quelques dizaines de membres d\'92\'e9quipage\'85 Je me sentais nerveuse. Joachim avait son tic de nervosit\'e9 qui se manifestait par des secousses inopin\'e9es de sa main \{reformulation \'e0 faire\'85 plus tard\}. Je remarquai qu\'92Adriel avait attrap\'e9 la main de Canine, et la caressait doucement. \{Note : Noemi devrait continuer \'e0 l\'92appeler Mathilde, en fait\'85 Pour \'eatre coh\'e9rente avec Joachim et Adriel\'85 En plus, Mathilde, c\'92est super joli. Remplacements \'e0 faire.\} \strike \strikec0 et qu\'92ils\strike0\striked0  En outre, ils se regardaient tendrement et s\'92envoyaient des petits regards rassurants, alors que la mascarade n\'92avait pas encore commenc\'e9. Je souris en voyant cette tendresse dans cette situation d\'e9sesp\'e9r\'e9e. Je me demandai un instant si Bathilda avait senti les sentiments qui existaient entre les deux soldats et avait r\'e9parti les r\'f4les en tenant compte de ce pressentiment.\
Le 
\i Marc L\'e9vy
\i0  sortit son tunnel d\'92abordage et le colla rapidement contre le sas ext\'e9rieur du 
\i Tortellini
\i0 . \{Comment on dit un tortellini au singulier ? \'c0 voir\'85\}\'a0Le sas ext\'e9rieur s\'92ouvrit \strike \strikec0 sous les doigts de\strike0\striked0  quand Jonathan pressa une commande. Trois hommes en scaphandre prirent place dans le sas. La porte ext\'e9rieure se ferma, le processus de d\'e9contamination fut lanc\'e9, les pressions s\'92\'e9quilibr\'e8rent et finalement, nous f\'fbmes face \'e0 face avec les trois scaphandriers. Il s\'92agissait bien de scaphandres de la flotte. Je soupirai int\'e9rieurement de soulagement : au moins, nous n\'92\'e9tions pas tomb\'e9s sur des pirates. \'c0 premi\'e8re vue, du moins\'85\
Le premier scaphandrier esquissa un timide salut militaire et signifia \'e0 Bathilda que nous \'e9tions invit\'e9s \'e0 bord du 
\i Marc L\'e9vy
\i0  le temps du transport vers le 
\i Royaumes Du Nord
\i0 . Bathilda accepta avec plaisir. Les scaphandriers nous fouill\'e8rent pour v\'e9rifier que nous ne portions pas d\'92armes sur nous, puis nous invit\'e8rent \'e0 sortir dans le boyau d\'92acc\'e8s au 
\i Marc L\'e9vy
\i0 . Nous sort\'eemes pour flotter dans l\'92espace \'e0 l\'92int\'e9rieur du tuyau \'e0 pression atmosph\'e9rique. Quelque chose n\'92allait pas\'85 Les scaphandriers ne nous suivaient pas. \'c9taient-ils rest\'e9s \'e0 bord pour fouiller le 
\i Tortellini
\i0  ? Normalement, on autorisait au moins un membre de l\'92\'e9quipage propri\'e9taire \'e0 assister \'e0 la fouille d\'92un vaisseau arraisonn\'e9\'85 On les fouillait souvent pour s\'92assurer qu\'92on n\'92avait pas port\'e9 secours \'e0 des pirates, mais on laissait toujours quelqu\'92un de l\'92appareil fouill\'e9 \'e0 proximit\'e9 pour \'e9viter les abus. J\'92acc\'e9l\'e9rai l\'e9g\'e8rement ma progression pour me retrouver \'e0 c\'f4t\'e9 de Bathilda. Je lui murmurai \'e0 l\'92oreille :\
\'ab\'a0Bathilda, je crois que ce ne sont pas des militaires de la flotte r\'e9publicaine.\
\'97 Qu\'92est-ce qui te fait dire \'e7a ? demanda-t-elle \strike \strikec0 pratiquement\strike0\striked0  presque sans bouger les l\'e8vres.\
\'97 Il ne sait pas faire le salut militaire et il reste seul sur un b\'e2timent qui n\'92est pas le sien. Erreurs de protocole grossi\'e8res voire dangereuses.\
\'97 Merci, capitaine Vilasis.\
\'97 Moi c\'92est Lo\'efs Garlic, madame Hammonds. Je ne sais pas qui est ce capitaine Vilasis dont vous parlez. \strike \strikec0 Vilasis est en sommeil quelque part.\strike0\striked0 \'a0\'bb\
Nous arriv\'e2mes sur le pont d\'92abordage du 
\i Marc L\'e9vy
\i0 . Un semblant de haie d\'92honneur se trouvait l\'e0, constitu\'e9e d\'92hommes arm\'e9s habill\'e9s en uniforme de la flotte. Pas de commandant ou d\'92officier pour nous accueillir. \'c9tonnant\'85 Je commen\'e7ais \'e0 flairer l\'92embrouille de plus en plus fort. Je la flairais m\'eame au sens propre, car l\'92odeur de ce pont d\'92abordage n\'92\'e9tait pas la m\'eame que celle que j\'92avais connue sur tous les ponts des vaisseaux sur lesquels j\'92avais servis auparavant. Le nettoyage des sols \'e9tait toujours effectu\'e9 avec le m\'eame produit depuis plusieurs g\'e9n\'e9rations\'85\
Une fois que nous e\'fbmes tous pris pied sur le pont d\'92abordage, nous suiv\'eemes Bathilda qui se dirigeait vers le groupe d\'92hommes arm\'e9s en les saluant et en leur demandant ce qui \'e9tait pr\'e9vu pour nous d\'92ici \'e0 l\'92arriv\'e9e au 
\i Royaumes du Nord
\i0 . Normalement, c\'92est un officier \'97 m\'eame mineur\'a0\'97 qui aurait d\'fb nous expliquer tout \'e7a sans que nous n\'92ayons \'e0 le demander. On ne laissait jamais des passagers civils faire ce que bon leur semblait \'e0 bord d\'92un vaisseau militaire. Cela me menait \'e0 penser que non, d\'e9finitivement, nous n\'92\'e9tions 
\i pas
\i0  \'e0 bord d\'92un vaisseau militaire de la flotte \{adjectif se rapportant \'e0 la r\'e9publique de 
\i Tartempion\}
\i0 .\

\i Flash
\i0 .\
Comme sur Mikuro, je vis le monde autour de moi au ralenti, toute couleur ou presque l\'92ayant quitt\'e9e. Je vis un des \'ab\'a0militaires\'a0\'bb baisser son arme pour la pointer et l\'92armer vers Bathilda. Je me pr\'e9cipitai vers lui \'97 il bougeait bien trop lentement pour moi\'a0\'97 afin de lui arracher son arme. Il r\'e9agit, et ses coll\'e8gues aussi. Bathilda dut comprendre que quelque chose de louche se tramait. Elle se pr\'e9cipita vers le sol en entra\'eenant son mari. Adriel se mit \'e0 l\'92abri aussi, mais Mathilde r\'e9agit avec la m\'eame vivacit\'e9 que moi et envoya un des adversaires au tapis avant de lui subtiliser son arme \'97\'a0un fusil \'e0 \'e9nergie pour usage sur un vaisseau spatial uniquement. Je proc\'e9dai de m\'eame avec l\'92adversaire que je venais moi-m\'eame d\'92envoyer au tapis. Le fait de poss\'e9der un fusil me permettait de descendre les adversaires plus vite.\
\{Bref. \'c0 compl\'e9ter et ou r\'e9\'e9crire. J\'92aime pas les sc\'e8nes de bagarre.\}\
Je re\'e7us un coup violent \'e0 la t\'eate. Il ne m\'92assoma pas, mais je fus d\'e9sorient\'e9e suffisamment longtemps pour que deux \'ab\'a0soldats\'a0\'bb m\'92immobilisent. Je me d\'e9battis, mais les forces que j\'92avais encore quelques secondes plus t\'f4t m\'92avaient compl\'e8tement quitt\'e9e. On nous tra\'eena tous les cinq dans une petite cellule obscure qui sentait le pipi. Un type en uniforme \'e0 la mine pathibulaire demanda si l\'92un de nous \'e9tait m\'e9decin, en insistant particuli\'e8rement sur Adriel et Joachim (il avait d\'fb comprendre que Mathilde et moi \'e9tions des sortes de soldat). Joachim n\'92osa pas mentir et se d\'e9signa comme m\'e9decin. Il fut violemment entra\'een\'e9 \'e0 l\'92ext\'e9rieur de la cellule, puis on referma la porte sur nous. Nous \'e9tions quatre dans l\'92obscurit\'e9.\
Le temps passa longtemps \{et j\'92ai la flemme d\'92\'e9crire ce qui se passa pendant ce temps-l\'e0\}. Aucun de nous n\'92avait l\'92\'e9nergie ni la volont\'e9 de parler. \'c0 un moment donn\'e9, quelqu\'92un \'e0 l\'92int\'e9rieur se leva sans rien dire et s\'92approcha de la porte de la cellule. Dans le noir, je ne voyais rien. Je chuchotai :\
\'ab\'a0Que se passe-t-il ?\
\'97 Noemi, c\'92est Adriel. Je n\'92ai pas pris la peine de vous expliquer en quoi consistait le pouvoir \'ab\'a0sp\'e9cial\'a0\'bb que j\'92ai d\'e9couvert \'e0 mon tour. Je vais vous faire une d\'e9monstration, plut\'f4t qu\'92un long discours. Mais vous devrez vous tenir pr\'eates \'e0 vous battre quand\'85 quand la d\'e9monstration sera termin\'e9e.\
\'97 D\'92accord, chuchotai-je encore.\
\'97 J\'92y vais.\'a0\'bb dit-il simplement.\
Je ne sais pas ce qu\'92il fit, mais quelques secondes plus tard la porte de notre cellule \'e9tait ouverte et la lumi\'e8re innondait notre prison. Ni une ni deux, je bondis \'e0 l\'92ext\'e9rieur. Je me retrouvai dans un \'e9troit couloir d\'e9sert. Adriel et Mathilde sortirent \'e0 leur tour, suivis de Bathilda et Jonathan.\
\'ab\'a0Non de dieu, Adriel, je ne sais pas ce que vous avez fabriqu\'e9, mais \'e7a a march\'e9. On en parlera plus tard. Je ne veux pas \'eatre l\'e0 quand ils d\'e9couvriront que nous nous sommes \'e9chapp\'e9s. Par ici !\'a0\'bb\
Nous longe\'e2mes le couloir. Il me semblait que ce vaisseau avait \'e0 peu pr\'e8s la m\'eame structure que n\'92importe quel petit vaisseau de l\'92alliance. Avec un peu de chance, les armureries \'e9taient situ\'e9es aux m\'eames endroits\'85 Je fis signe aux autres de s\'92arr\'eater dans un renfoncement. Mathilde comprenait ce que je faisais, et m\'92adressa un hochement de t\'eate d\'92approbation. Quelques pas vers ce que je supposais \'eatre l\'92armurerie, et j\'92osai un timide coup d\'92\'9cil \'e0 l\'92int\'e9rieur. C\'92\'e9tait bien une armurerie, mais elle \'e9tait d\'e9serte. J\'92osai entrer et ouvrir les casiers. Pleins d\'92armes. Il y avait m\'eame des armures. Ces pirates n\'92\'e9taient peut-\'eatre pas aussi dangereux que je le craignais, s\'92ils laissaient ce genre de choses aussi pr\'e8s des prisonniers ! Je fis signe aux autres de me rejoindre fissa. Nous enfil\'e2mes des armures, r\'e9cup\'e9r\'e2mes des boucliers, des pistolets et des fusils, puis nous d\'e9cid\'e2mes de nous diriger vers l\'92endroit o\'f9 je supposais que se trouvait le \strike \strikec0 poste\strike0\striked0  pont de commandement.\
Nous f\'eemes bien attention \'e0 ne pas faire de bruit et \'e0 rester aussi discrets que possible. Nous crois\'e2mes un seul pirate qui semblait juste se rendre aux toilettes. Il fut \'e9tourdi et attach\'e9 dans une cabine de WC. Nous n\'92\'e9tions pas l\'e0 pour tuer. Compte tenu de ce que nous d\'e9couvrions, il semblait que les pirates avaient vol\'e9, par la ruse, un vaisseau de la flotte bien trop grand pour leur nombre r\'e9duit. Sans doute \'e9taient-ils en route pour un endroit o\'f9 ils pourraient trouver un \'e9quipage \'e0 placer sur ce b\'e2timent\'85\
Le pont de commandement \'e9tait bien gard\'e9, lui, compar\'e9 au reste du vaisseau : deux pirates montaient la garde, l\'92un de chaque c\'f4t\'e9 de la grande porte ferm\'e9e. Ils nous remarqu\'e8rent, mais Mathilde les abattut tous les deux avant qu\'92ils aient pu donner l\'92alarme. Le bruit alerta d\'92autres pirates, qui ouvrirent la porte et tent\'e8rent de nous attaquer de front. Ils \'e9taient manifestement mal entra\'een\'e9s. La fusillade qui s\'92ensuivit tourna rapidement \'e0 notre avantage, avec la pr\'e9cision fatale de chacun des tirs de Mathilde. Mathilde partit devant, le fusil arm\'e9, pas \'e0 pas. Je la suivis pour la couvrir.\
Nous d\'e9couvr\'eemes un pont de commandement presque vide. Deux pirates encore arm\'e9s entouraient le fauteuil de commandement, occup\'e9 par un homme ob\'e8se \'e0 l\'92air mauvais. S\'fbrement le type qu\'92avait vu Bathilda lors de l\'92entretien initial.\
\'ab\'a0Pas un geste !\'a0\'bb ordonna Mathilde. \'ab\'a0Sinon, je vous troue le cerveau.\'a0\'bb\
\
\{bref\}\
\'ab\'a0\strike \strikec0 Non !\strike0\striked0  Bathilda !\'a0\'bb l\'e2chai-je.\
Le gros me regardait d\'92un air narquois. Je l\'92entendis l\'e2cher des paroles acides dans mon dos.\
\'ab\'a0En fait de petite s\'9cur muette, vous ne l\'92\'eates pas tellement, ma ch\'e8re. Que cachez-vous d\'92autre ? Des petits ou des gros mensonges ?\'a0\'bb\
Je lui collai mon canon sous le menton au lieu de relever la plaisanterie.\
\'ab\'a0Je j\'92en ai pas fini avec vous, gros lard. Canine, surveille-le. Troue-le s\'92il fait mine de bouger.\'a0\'bb\
Mathilde colla le canon de son fusil sur la joue pleine de sueur du type. Adriel le mit \'e9galement en joue.\
Je courus vers Bathilda et Jonathan. Une mare de sang commen\'e7ait \'e0 se former autour de leurs corps qui ne bougeaient plus beaucoup. Jonathan avait re\'e7u une balle en pleine t\'eate. Le trou dans son front \'e9tait net. Je lui fermai les yeux en refoulant mes larmes. Je m\'92agenouillai \'e0 c\'f4t\'e9 de Bathilda. Elle respirait encore, mais \strike \strikec0 elle semblait respirer\strike0\striked0  avec beaucoup de difficult\'e9s.\
\'ab\'a0Joachim, criai-je. Joachim ! Venez ! Vite ! Bathilda, \'e7a va aller. Tenez bon.\
\'97 Ce n\'92est pas la peine, petite. Comment va John-John ?\
\'97 Oh, Bathilda, je suis d\'e9sol\'e9e\'85 J\'92ai commis une terrible erreur en vous entra\'eenant dans tout \'e7a.\
\'97 John\'85 Comment va-t-il ?\
\'97 Il est\'85 Il est parti. Pardon.\
\'97 Tu es pardonn\'e9e, va. Mais je dois m\'92en aller aussi maintenant, Lo\'efs.\
\'97 Non, Bathilda ! Attendez\'85\'a0\'bb\
Elle sembla reprendre quelques forces. Dans un regain d\'92\'e9nergie, elle me coupa la parole.\
\'97 Lo\'efs. Tu es un commandant, tu le sais bien. Tu dois arr\'eater de chouiner, maintenant.\
\'97 Si je suis un commandant, je dois aussi vous emp\'eacher de mourir.\
\'97 Tais-toi \strike \strikec0 maintenant\strike0\striked0 . Ouvre tes mains. Pose-les l\'e0.\'a0\'bb\
Elle pla\'e7a ses deux paumes ouvertes vers le ciel. Elle voulait que je pose mes mains sur les siennes, paume contre paume.\
\'ab\'a0Et maintenant, dit-elle, concentre-toi sur mes mains, sur ce contact.\'a0\'bb\
Que croyait-elle ? Que voulait-elle ? Je n\'92avais pas le c\'9cur \'e0 la contredire. Je m\'92ex\'e9cutai. Je me concentrai sur le contact avec ses mains, leur peau un peu s\'e8che et calleuse\'85 ses mains d\'e9j\'e0 si froides\'85\
\'ab\'a0Je pense, continua-t-elle, que ton pouvoir est plus fort que toi. \strike \strikec0 Tu peux acqu\'e9rir plus que aller\strike0\striked0  Il va au-del\'e0 de ta propre perception, Noemi. Je t\'92interdis de le refuser. Utilise-le.\
\'97 Mais, Bathilda\'85\
\'97 Promets-moi, Noemi.\
\'97 Je vous le promets, Bathilda.\
\'97 Et promets-moi de redevenir un vrai commandant de vaisseau, et de prendre soin des oubli\'e9s de Mikuro\'85\
\'97 Oui.\
\'97 Et des autres parall\'e8les.\
\'97 Les autres ?\
\'97 Oui. Pas le temps d\'92expliquer\'85 Ton nom est trop dangereux. Tu as le droit d\'92utiliser \strike \strikec0 mon nom,\strike0\striked0  le mien, Noemi. Mon coffre secret aussi.\
\'97 Mais\'85\
\'97 Chut. Maintenant, j\'92ai sommeil.\'a0\'bb\
Elle sombra dans l\'92inconscience aussit\'f4t. J\'92appelai encore Joachim par tous ses noms. Pourquoi ne venait-il pas ? Enfin, j\'92entendis des pas dans le couloir. C\'92\'e9tait lui.\
\'ab\'a0Joachim, vite, lui dis-je. Elle ne va pas bien.\
\'97 Mon dieu. Que s\'92est-il pass\'e9 ici ?\
\'97 Sauve Bathilda, Joachim. Je ne sais pas ce que nous allons devenir sans elle. Mon dieu, Joachim, tout est de ma f\'85\
\'97 Silence, Noemi. Je dois m\'92occuper d\'92elle.\'a0\'bb\
Je me tus aussit\'f4t. Il me demanda de l\'92aide pour transporter Bathilda \'e0 l\'92infirmerie, mais \strike \strikec0 elle\strike0\striked0  la vieille femme rendit son dernier souffle avant m\'eame d\'92atteindre le niveau inf\'e9rieur.\
Joachim constata le d\'e9c\'e8s dans l\'92ascenseur. Nous nous regard\'e2mes l\'92un l\'92autre sans rien dire. Je lui demandai, brisant le silence :\
\'ab\'a0Qu\'92allons-nous faire, maintenant ?\
\'97 Ne vous l\'92a-t-elle pas dit pendant que j\'92accourais, Noemi ? Je vous entendais lui r\'e9pondre, mais je n\'92ai pas per\'e7u ce qu\'92elle a dit.\
\'97 Oui\'85 Elle m\'92a dit des choses. Elle m\'92a dit d\'92utiliser mon pouvoir. De prendre soin des gens de Mikuro et \'ab\'a0des autres\'a0\'bb. Elle m\'92a dit aussi que je pouvais utiliser son nom\'85\strike \strikec0  Et son coffre.\strike0\striked0 \'a0\'bb\
Je sentis des sanglots m\'92\'e9touffer la gorge \{hm bof\} \'e0 l\'92\'e9vocation de cette ultime conversation. Joachim s\'92approcha de moi et me serra dans ses bras. Je me laissai aller \'e0 ma peine, pleurant de tout mon sao\'fbl sur l\'92\'e9paule de mon petit m\'e9decin.\
\'ab\'a0Merci, Joachim. \'c7a commen\'e7ait \'e0 \'eatre dur.\
\'97 Je suis l\'e0 pour \'e7a aussi\'85 Commandant.\'a0\'bb\
Un sourire triste se forma fugitivement sur mes l\'e8vres. J\'92inspirai et je lui dis :\
\'ab\'a0Elle m\'92a dit \'e7a, aussi\'85 De redevenir un commandant. Il faut que je sois forte, Joachim.\
\'97 Je suis toujours l\'e0. Je peux vous aider \'e0 \'eatre forte. Je peux \'eatre l\'e0 quand vous avez besoin d\'92\'eatre faible.\'a0\'bb\
Je hochai la t\'eate sans rien r\'e9pondre. Tr\'e8s bien. Joachim poussa le corps de Bathilda hors de l\'92ascenseur ; je l\'92aidai dans la man\'9cuvre. Bathilda fut rapidement mise dans un sac-cercueil. Il fallait faire de m\'eame avec les cadavres qui jonchaient toujours le niveau sup\'e9rieur\'85\
Je remontai sur le pont de commandement, la t\'eate pleine de pens\'e9es contradictoires qui tourbillonnaient entre elles. Sur le pont de commandement, le dernier pirate \'e9tait toujours l\'e0, ligot\'e9, entre Adriel et Mathilde qui le tenaient sous bonne garde.\
Je regardai mes deux co\'e9quipiers en leur adressant un sourire triste.\
\'ab\'a0Bathilda est morte\'a0\'bb, dis-je simplement.\
Je captai un \'e9clair de tristesse dans les yeux d\'92Adriel et de Mathilde. Rien de plus. Ils \'e9taient rest\'e9s bien plus dignes que moi, qui m\'92\'e9tais laiss\'e9e submerger par l\'92\'e9motion. Je d\'e9gainai mon pistolet tranquillement.\
\'ab\'a0Adriel, Mathilde, je dois vous dire une autre chose.\'a0\'bb\
Ils hauss\'e8rent un sourcil interrogateur quand j\'92utilisai leurs vrais noms mais ne boug\'e8rent pas. J\'92armai le chien du pistolet.\
\'ab\'a0Noemi Vilasis n\'92existe plus.\'a0\'bb\
Je pointai le pistolet vers le chef pirate \{to do : lui trouver un nom\}. Il fron\'e7a les sourcils comme s\'92il comprenait soudain qu\'92il y avait un probl\'e8me.\
\'ab\'a0Il n\'92y a plus qu\'92une Bathilda Hammonds, et il ne doit rester aucun t\'e9moin g\'eanant de l\'92existence d\'92une deuxi\'e8me Bathilda. Adieu, Tartempion.\'a0\'bb\
J\'92ignorai toutes les protestations \'97\'a0Joachim, Adriel, Mathilde et le pirate\'a0\'97 \strike \strikec0 mais\strike0\striked0  je tirai. Le pirate s\'92\'e9croula.\
\'ab\'a0Bathilda est morte. Longue vie \'e0 Bathilda.\'a0\'bb\
Je rengainai le pistolet. J\'92avais les yeux secs et le regard dur. Cette nouvelle vie \'e9tait peut-\'eatre mal engag\'e9e.}