{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 J\'92\'e9tais prostr\'e9e sur la couchette double du 
\i Tortellini
\i0 , dans la cabine de repos utilis\'e9e auparavant par les Hammonds. Je ne savais pas depuis combien de temps j\'92\'e9tais l\'e0, les yeux perdus dans les taches du plafond.\
Quelqu\'92un frappa \'e0 la porte ; le bruit me sortit de ma torpeur.\
\'ab\'a0Entrez !\'a0\'bb\
La porte siffla puis s\'92ouvrit. Joachim entra dans la pi\'e8ce.\
\'ab\'a0Bonjour, dit-il. Je viens voir ce que vous fabriquez depuis deux heures\'85 et comment \'e7a va, aussi.\'a0\'bb\
Je souris. Joachim, toujours \'e9gal \'e0 lui-m\'eame, inquiet de la sant\'e9 de son commandant.\
\'ab\'a0J\'92\'e9tais occup\'e9e \'e0 dig\'e9rer toutes les informations qui \'e9taient contenues l\'e0-dedans, lui dis-je.\
\'97 Des choses int\'e9ressantes ?\
\'97 Tr\'e8s. \'c0 commencer par ce coffre. Il s\'92ouvre par une serrure empreinte digitale\'85 Et j\'92ai r\'e9ussi \'e0 l\'92ouvrir. Mon pouvoir irait jusqu\'92\'e0 copier les empreintes digitales ?\
\'97 Je dois vous dire, commandant, que j\'92ai discut\'e9 longuement de votre pouvoir avec Bathilda. Je pense que votre esprit est\'85 comment dire ? La base de commandement de votre pouvoir. Mais que votre esprit ne contr\'f4le pas tout. Il donne les ordres, mais le pouvoir a sa propre activit\'e9 par ailleurs.\
\'97 Je ne te suis pas, Joachim. Que veux-tu dire ?\
\'97 Que votre pouvoir a pu \'ab\'a0apprendre\'a0\'bb des d\'e9tails aussi minuscules que les empreintes digitales de Bathilda m\'eame si vous, consciemment, vous ne les connaissez pas.\'a0\'bb\
Je regardai mes mains, la t\'eate pleine de pens\'e9es. L\'92image de Bathilda mourante me demandant de poser mes mains sur les siennes me revint \'e0 l\'92esprit.\
\'ab\'a0Elle y a pens\'e9 jusqu\'92au dernier moment, Joachim\'85 Elle s\'92est d\'e9brouill\'e9e pour que j\'92aie toutes les cartes en mains pour pouvoir prendre sa place apr\'e8s sa mort.\
\'97 Je pense qu\'92elle n\'92avait pas pr\'e9vu de mourir si t\'f4t, mais elle envisageait de vous demander de se passer pour elle bien avant qu\'92elle re\'e7oive cette vol\'e9e de balles de mitraillette.\'a0\'bb\
Je fusillai Joachim du regard. Il soutint mon regard assassin sans ciller.\
\'ab\'a0Vous complotiez dans mon dos depuis longtemps, maugr\'e9ai-je entre mes dents. Pourquoi ne m\'92avez-vous rien dit de vos projets ?\
\'97 C\'92\'e9tait pr\'e9vu. Nous voulions d\'92abord vous faire accepter votre pouvoir, Noemi.\
\'97 Il va falloir oublier ce pr\'e9nom-l\'e0, Joachim. Noemi Vilasis ne doit plus exister sur ce vaisseau, ni dans mon entourage proche.\
\'97 Alors il va falloir que vous oubliiez nos vieux noms aussi, Bathilda. Je suis Ja\'92ak, Adriel est Adrien et Mathilde est Caroline, aussi connue sous le surnom de Canine.\
\'97 Oui\'85 Ja\'92ak.\
\'97 Parfait.\'a0\'bb\
Je pris ensuite le temps de lui montrer quelques \'e9l\'e9ments int\'e9ressants que j\'92avais trouv\'e9s dans le coffre-fort des Hammonds. De quoi utiliser leurs comptes en banque, des papiers, des contrats avec les diff\'e9rentes firmes qui les employaient, des copies des quintuplets de coordonn\'e9es et hyper-coordonn\'e9es de certains syst\'e8mes cl\'e9s\'85 Et un journal intime \'e0 fermeture digitale que je pris soin de ne pas ouvrir. Je voulais laisser \'e0 Bathilda quelques secrets.\
Cette mise au point avec Ja\'92ak m\'92avait fait du bien.\
J\'92\'e9tais le commandant. Il \'e9tait temps d\'92\'e9laborer un plan d\'92action avec mon \'e9quipage.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Il fut d\'e9cid\'e9 d\'92entreprendre plusieurs actions : tout d\'92abord, r\'e9parer le 
\i Tortellini
\i0  pour qu\'92il puisse repasser en hyper. La plupart des pi\'e8ces qui avaient grill\'e9 \'e9taient des \'e9l\'e9ments d\'92alim assez standards : nous trouv\'e2mes tout le n\'e9cessaire dans le 
\i Marc L\'e9vy
\i0 .\
En \'e9pluchant le livre de bord du 
\i Marc L\'e9vy
\i0 , nous d\'e9couvr\'eemes qu\'92il s\'92agissait d\'92un vaisseau tout juste fini qui avait \'e9t\'e9 vol\'e9, dieu sait comment, par les pirates que nous venions de descendre. Nous d\'e9cid\'e2mes de le rapporter au syst\'e8me de Tartempion \{je sais pas o\'f9\} pour le rendre, tout simplement. Nous aurions aussi pu le voler, mais \'e0 quatre, nous n\'92avions pas usage d\'92un vaisseau aussi grand, et nous nous ferions remarquer de toute fa\'e7on bien trop vite.\
Une fois le 
\i Marc L\'e9vy
\i0  rendu, nous finirions le travail initial de Bathilda et Jonathan, puis nous rendrions \'ab\'a0notre\'a0\'bb tablier vis-\'e0-vis de leurs firmes. La version que nous pr\'e9senterions serait que depuis que Bathilda avait perdu son mari dans l\'92attaque des pirates, elle voulait refaire sa vie pour ne plus y penser.\
D\'92abord, il faudrait se reposer. Nous profit\'e2mes \'e0 tour de r\'f4le des quartiers du commandant du 
\i Marc L\'e9vy
\i0 . Au bout de 3 jours, nous \'e9tions en meilleure forme, et nous repart\'eemes. Nous n\'92avions pas assez de pilotes pour man\'9cuvrer deux vaisseaux : le 
\i Marc L\'e9vy
\i0  resta sur place et nous quitt\'e2mes le syst\'e8me \'e0 bord du 
\i Tortellini
\i0 . Nous signalerions la position du 
\i Marc L\'e9vy
\i0  \'e0 la flotte d\'e8s que nous retrouverions un syst\'e8me civilis\'e9.\
\'ab\'a0Quatre\'85 trois\'85 deux\'85 un\'85 hyper !\
\'97 Transition hyper r\'e9alis\'e9e. G\'e9n\'e9rateurs hyper principal et secondaire stables, capitaine. Tout roule.\
\'97 Merci, Ja\'92ak.\'a0\'bb\
En l\'92absence de second pilote, je formais Joachim-Ja\'92ak \'e0 \'eatre copilote. Je ma\'eetrisais encore assez mal le march\'e9 noir, mais je savais que j\'92aurais besoin d\'92un bon pilote \'e0 court terme pour assurer mes arri\'e8res. Une formation de copilote sur le tas permettrait d\'e9j\'e0 \'e0 mon m\'e9decin de bord de passer en pilote automatique et de reconna\'eetre les situations o\'f9 il aurait besoin de me r\'e9veiller. Adriel \'97 non, Adrien\'a0\'97 de son c\'f4t\'e9, r\'e9parait ce qui devait l\'92\'eatre dans le 
\i Tortellini 
\i0 et se permettait quelques am\'e9liorations. Mathilde \'97\'a0que je devais appeler Caroline\'a0\'97 l\'92assistait dans sa t\'e2che et se sp\'e9cialisait dans l\'92entretien (et le camouflage) de l\'92armement du vaisseau.\
\'ab\'a0Le cap est toujours sur Uranie O-47. C\'92est bien l\'e0 que nous devons livrer le gros de cette marchandise, n\'92est-ce pas, capitaine ?\
\'97 Non, Ja\'92ak. D\'92apr\'e8s ce que j\'92ai lu dans les documents, le gros de la \'ab\'a0marchandise\'a0\'bb est pour Sido. \'c0 Uranie nous avons juste deux containers \'e0 d\'e9poser. Regarde maintenant, comme la situation alentour est calme, je vais enclencher le pilote automatique.\
\'97 Je n\'92ai d\'92yeux que pour vous.\
\'97 Contente-toi plut\'f4t de regarder ce que je fais. \'c7a se passe sur ce terminal-ci. Il te demande de confirmer le cap actuel, la bande hyper et le temps de parcours. Il sonnera gentiment un peu avant la fin du parcours, et si personne ne r\'e9pond, il sonnera plus fort. Un pilote automatique ne se laisse pas ignorer\'85\
\'97 Vous avez d\'e9j\'e0 entendu un pilote automatique crier ?\
\'97 Oui. C\'92est quelque chose que tous les \'e9l\'e8ves de l\'92acad\'e9mie essaient un jour. G\'e9n\'e9ralement, c\'92est le seul moment o\'f9 ils le font expr\'e8s. C\'92est un bruit 
\i \'e9tonnant
\i0 . Migraine assur\'e9e. Je ne sais pas \'e0 quoi comparer ce bruit pour t\'92encourager \'e0 ne pas essayer.\
\'97 \'c7a a l\'92air effrayant. Je n\'92essaierai pas, c\'92est promis.\
\'97 Parfait. Bien. Bon. On en a pour quelques jours d\'92hyper avant d\'92atteindre Uranie. J\'92esp\'e8re que nous ne croiserons pas d\'92autre bestiole, parce que \'e7a suffit comme \'e7a. Je te laisse, Ja-ak. Le pilote automatique ne chantera pas de sit\'f4t.\
\'97 Reposez-vous bien, capitaine. Et\'85\
\'97 Oui ?\
\'97 Fermez bien la cabine \'e0 cl\'e9 quand vous dormez. Il y a\'85 vous savez, votre autre visage\'85 qui appara\'eet quand vous perdez conscience.\
\'97 C\'92est pr\'e9vu, Ja\'92ak. Merci de me le rappeler. \'c0 plus tard.\
\'97 \'c0 plus.\'a0\'bb\
Du coin de l\'92\'9cil, je le vis sortir son bloc m\'e9mo pour continuer son roman. Bathilda et Jonathan nous avaient laiss\'e9, dans les disques durs du 
\i Tortellini
\i0 , une impressionnante quantit\'e9 de bouquins.\strike \strikec0 , et nous avions trouv\'e9 dans la soute un stock de liseuses toutes neuves destin\'e9es \'e0 la d\'e9chetterie. \strike0\striked0  Il \'e9tait dommage de ne pas en profiter, nous tuions donc le temps en d\'e9vorant toute la litt\'e9rature des 2000 derni\'e8res ann\'e9es ou presque. Les stocks de nourriture \'e9taient pleins depuis que nous avions \'ab\'a0emprunt\'e9\'a0\'bb le n\'e9cessaire sur le 
\i Marc L\'e9vy
\i0 . Bref, ce voyage s\'92annon\'e7ait tranquille\'85\
\pard\tx360\fi360\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Tortellini
\i , vous avez l\'92autorisation d\'92arrimage \'e0 l\'92emplacement DI\'965. Nous vous souhaitons un bon s\'e9jour sur Uranie.
\i0 \
\'97 Merci, Uranie.\'a0\'bb\
Le visuel \'e9tait plein de vaisseaux. O\'f9 qu\'92on regarde, il y avait de la ferraile, des ailes, des r\'e9acteurs.\
\'ab\'a0\'c7a fait longtemps que je n\'92ai pas vu tant de monde, s\'92\'e9merveilla Ja\'92ak \'e0 c\'f4t\'e9 de moi.\
\'97 Et moi donc, dis-je en hochant la t\'eate. J\'92esp\'e8re que nous n\'92allons pas nous accrocher avec quelqu\'92un\'85 Je passe en impulseurs l\'e9gers. Vecteur d\'92approche b\'eata.\'a0\'bb\
La console de pilotage holo - tactile \{trouver un mot pour d\'e9signer les trucs qui forment des interfaces holographiques \'e0 retour de force\} s\'92adapta au nouveau vecteur d\'92approche. Je voyais l\'92\'e9tendue des baies d\'92amarrage hexagonales devant moi. La section D \'e9tait l\'e9g\'e8rement \'e0 babord. Je rep\'e9rai vite la baie D-I. En quelques minutes, nous f\'fbmes amarr\'e9s \{orthographe ?\} et nous p\'fbmes nous d\'e9tacher. Ja\'92ak, Adrien et Caroline s\'92empress\'e8rent de quitter le vaisseau pour \'ab\'a0se promener\'a0\'bb. Je restai quelques minutes de plus pour prendre contact avec le destinataire des containers. Un vieux marchand qui vendait des babioles sur la station. Il m\'92indiqua l\'92identifiant du transport interne qui r\'e9cup\'e8rerait la marchandise et un horaire : dans quatre heures. Bien. J\'92avais le temps de voir venir. Je quittai moi aussi le vaisseau pour le fondre dans la station. J\'92avais quelques courses \'e0 faire.\
Je commen\'e7ai par un tour au bureau de l\'92\'e9tat civil de la r\'e9publique. Je devais signaler le d\'e9c\'e8s de \'ab\'a0mon\'a0\'bb mari. Les d\'e9c\'e8s dans l\'92espace \'e9taient devenus plus ou moins chose courante, et ue simple d\'e9claration sur l\'92honneur de la part d\'92un commandant de vaisseau suffisait pour attester un d\'e9c\'e8s spatial. Bathilda \'97\'a0donc moi\'a0\'97 avait le titre officiel de commandant de vaisseau de la ligue commerciale, les formalit\'e9s se pass\'e8rent donc sans anicroche. J\'92attestai de mon identit\'e9 via un scan pupillaire, et Jonathan Hammonds \'e9tait officiellement mort. Je me sentais toujours mal \'e0 l\'92aise avec l\'92id\'e9e de garder le nom de Bathilda, mais elle me l\'92avait demand\'e9.\
Ensuite, je me rendis \'e0 la banque pour regarder l\'92\'e9tat de nos finances. Je me rendis sur un des terminaux libre-service et je signai avec un scan pupilaire et digital. L\'e0 encore, aucun probl\'e8me. \'c9tonnant de constater que parmi toutes ces machines d\'e9velopp\'e9es pendant si longtemps, aucune ne soit fichue de diff\'e9rencier une image originale d\'92un miroir. Il y avait peut-\'eatre des bonnes raisons \'e0 cela, mais elles m\'92\'e9chappaient encore \strike \strikec0 quelque peu\strike0\striked0 . Je me mordis l\'92int\'e9rieur des l\'e8vres en attendant le chargement de mes relev\'e9s de compte. Il y avait certainement de quoi tenir quelques mois en piochant dans les r\'e9serves, mais\'85\
Mon c\'9cur rata un battement lorsque je d\'e9couvris le nombre de chiffres du solde courant des Hammonds. \'c7a faisait beaucoup, beaucoup plus de chiffres que ce \'e0 quoi je m\'92attendais. Je recomptai plusieurs fois pour \'eatre s\'fbre, mais il me sembla que cela faisait largement plus que ce que Lora et moi poss\'e9dions \'e0 nous deux quand j\'92\'e9tais \'ab\'a0vivante\'a0\'bb. J\'92essayai de garder l\'92air digne et sereine, et je fermai tranquillement la session sur le terminal. Comment les Hammonds avaient-ils amass\'e9 une telle somme ? Que cachaient-ils d\'92autre ? Je me dirigeai vers la sortie, mais une voix m\'92interpella :\
\'ab\'a0Madame Hammonds ! Nous sommes si heureux de vous voir ! Voulez-vous discuter quelques minutes avec nous, autour d\'92un rafra\'eechissement, avant de repartir ?\'a0\'bb\
Une employ\'e9e de la banque tir\'e9e \'e0 quatre \'e9pingles se tenait l\'e0, dans la salle libre-service. Elle avait d\'fb m\'92apercevoir \'e0 travers la baie vitr\'e9e de son bureau pendant que je consultais les comptes.\
\'ab\'a0Bonjour, mademoiselle, dis-je en masquant ma nervosit\'e9. Je ne faisais que passer. Comment allez-vous ?\
\'97 Tr\'e8s bien ! Si vous voulez bien me suivre, madame Hammonds\'85\'a0\'bb\
Elle me guida, tout sourire, \'e0 travers de luxueux couloirs tapiss\'e9s de moquette. Je pris place dans un fauteuil gigantesque, en face de l\'92employ\'e9e, qui me tendit un grand verre de\'85 quelque chose de vert.\
\'ab\'a0Vodka, limonade et sirop de menthe, comme vous aimez bien, madame.\
\'97 Merci beaucoup, dis-je avec un grand sourire poli.\
\'97 Monsieur Tartempion va bient\'f4t arriver pour prendre de vos nouvelles, madame. \'c0 bient\'f4t.\'a0\'bb\
Elle quitta la pi\'e8ce sans rien ajouter. Je sirotai mon cocktail. On ne sentait pas du tout la vodka. C\'92\'e9tait assez tra\'eetre, mais d\'e9licieux. Je veillai \'e0 ne pas en boire trop. Je me m\'e9fiais des banquiers, et je voulais \'eatre en pleine possession de mes moyens pour la conversation qui approchait.}