{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf0 Estelle
\i0\b0 \
J\'92en avais le c\'9cur net. Je n\'92allais pas laisser \'ab\'a0Bathilda\'a0\'bb nous mener en bateau plus longtemps. Le capitaine du 
\i Fleur Bleue
\i0  se reposait dans sa cabine. Je frappai \'e0 la porte. J\'92entendis un mouvement vif de l\'92autre c\'f4t\'e9 de la porte, et ensuite une voix un peu paniqu\'e9e me r\'e9pondit :\
\'ab\'a0Oui ? Qui est l\'e0 ?\
\'97 C\'92est Estelle. Puis-je vous parler en t\'eate \'e0 t\'eate, capitaine ?\
\'97 Bien s\'fbr. Un instant, je te prie.\'a0\'bb\
J\'92attendis quelques dizaines de secondes que la porte s\'92ouvre. Bathilda \'e9tait en kimono, assise en tailleur sur son lit, les cheveux \'e9bouriff\'e9s, mais le regard serein.\
\'ab\'a0Assieds-toi, Estelle, je t\'92en prie, dit-elle en d\'e9signant un pouf rose vif \'e0 c\'f4t\'e9 de son lit. De quoi veux-tu que nous parlions ?\'a0\'bb\
Elle \'e9tait si hospitali\'e8re, si aimable\'85 J\'92en eus presque mal au c\'9cur. Mais je devais me m\'e9fier. Les 
\i tartempions
\i0  \{trouver un nom de bestiole quelconque\} \'e9taient aussi tout \'e0 fait adorables tant qu\'92on ne les taquinait pas l\'e0 o\'f9 \'e7a faisait mal. Je sortis mon petit pistolet et je le pointai vers elle. Elle haussa un sourcil \'e9tonn\'e9 en d\'e9couvrant l\'92arme.\
\'ab\'a0Je veux que nous parlions de vous, dis-je d\'92une voix un peu tremblante. Vous n\'92\'eates 
\i pas
\i0  Bathilda Hammonds.\'a0\'bb\
Elle haussa le second sourcil. J\'92avais vis\'e9 juste. Cependant, elle n\'92avait pas dit son dernier mot.\
\'ab\'a0Et dans ce cas, demanda-t-elle calmement, qui veux-tu que je soie, au juste ?\
\'97 Un imposteur qui a vol\'e9 l\'92identit\'e9 de la vraie Bathilda Hammonds.\
\'97 Allons. Qu\'92est-ce qui te fait dire \'e7a ?\
\'97 Ma petite enqu\'eate. J\'92ai voulu savoir qui vous \'e9tiez, ce qui vous motivait \'e0 aider des hors-la-loi comme vous alors que rien ne vous y obligeait.\
\'97 Et qu\'92as-tu d\'e9couvert dans ta petite enqu\'eate qui t\'92a fait penser que je suis un imposteur ?\
\'97 Une vieille photo. La photo du mariage de Bathilda avec Jonathan. Deux choses m\'92ont frapp\'e9e. La premi\'e8re, c\'92\'e9tait le sens de la cicatrice qui parcourt le visage de Bathilda. Votre cicatrice vous traverse la joue gauche. Sur la photo, la cicatrice \'e9tait \'e0 droite.\
\'97 Bien remarqu\'e9. Une seule personne avait remarqu\'e9 \'e7a avant toi.\
\'97 Ah bon ? Quelqu\'92un a remarqu\'85\
\'97 Mais cette personne a remarqu\'e9 en me comparant avec la vraie Bathilda, quand elle \'e9tait encore vivante. Tu as \'e9t\'e9 plus perspicace en allant chercher de vieux dossiers.\
\'97 Vous avez tu\'e9 la vraie Bathilda ?\
\'97 Non. Mais je l\'92ai connue, il est vrai. Dis-moi, quel est le second d\'e9tail qui t\'92a frapp\'e9e, Estelle ?\'a0\'bb\
\'ab\'a0Bathilda\'a0\'bb se leva et ferma la porte \'e0 cl\'e9 \{ou plut\'f4t verrouilla la porte\} en posant cette derni\'e8re question.\
\'ab\'a0Et pose ce pistolet, je t\'92en prie, dit-elle. Tu devrais comprendre que ce genre de babiole ne peut plus vraiment me faire de mal, puisque j\'92ai \'e0 peu pr\'e8s la m\'eame chose que toi dans les veines.\'a0\'bb\
J\'92ouvris la bouche pour ajouter quelque chose, et je regardai \'e0 nouveau mon petit pistolet. Bathilda attendait. Je ne posai pas le pistolet, mais je r\'e9pondis \'e0 sa question. J\'92avais le sentiment de ne plus avoir l\'92ascendant dans cette conversation\'85\
\'ab\'a0Le deuxi\'e8me d\'e9tail, c\'92\'e9tait votre alliance qui ne\'85\
\'97 L\'92alliance, dit-elle pour elle-m\'eame. \'c9videmment.\'a0\'bb Elle se rassit sur le lit en regardant le triple anneau qui ornait son annulaire gauche. \'ab\'a0C\'92est la deuxi\'e8me fois qu\'92elle me trahit, cette petite bague\'85 Mais je ne la laisserai tomber pour rien au monde. Bien, Estelle. Tu as d\'e9couvert que je ne suis pas n\'e9e Bathilda Hammonds, et que j\'92ai usurp\'e9 son identit\'e9. Que vas-tu faire maintenant ?\
\'97 Je\'85 En tant qu\'92officier de la flotte, j\'92ai le droit et le devoir d\'92arr\'eater des criminels pris en flagrants d\'e9lit. L\'92usurpation d\'92identit\'e9 est un crime puni de prison \'e0 perp\'e9tuit\'e9.\
\'97 Tu n\'92es plus officier de la flotte, Estelle. La flotte a tent\'e9 de te tuer parce que tu es un t\'e9moin g\'eanant, tu te souviens ?\
\'97 Oui. Mais j\'92ai pr\'eat\'e9 serment.\
\'97 Pr\'eat\'e9 serment de faire jeter ton commandant en prison apr\'e8s qu\'92elle t\'92a sauv\'e9 la vie plusieurs fois ?\
\'97 Oui. J\'92ai \'e9t\'e9 destitu\'e9e accidentellement, pour ainsi dire, mais il faut toujours faire le bien. Je ne peux pas vous laisser, qui que vous soyez, continuer d\'92agir sous une fausse identit\'e9.\
\'97 Je pense que si, tu peux. Mais il faut que je t\'92explique\'85 Je vais appeler Ja\'92ak, il va m\'92aider.\'a0\'bb\
Elle ignora mes injonctions de ne pas bouger, et s\'92empara du terminal interne de comm\'92. Avant de lancer l\'92appel, elle r\'e9p\'e9ta :\
\'ab\'a0Et pose ce fichu pistolet. Je t\'92ai d\'e9j\'e0 dit que cela ne servait \'e0 rien.\'a0\'bb Elle alluma le terminal et lan\'e7a un appel vers l\'92infirmerie. \'ab\'a0Joachim. Ici le commandant. Viens dans ma cabine, s\'92il te pla\'eet.\
\'97\'a0
\i \'85Bathilda ? Que se passe-t-il ?
\i0  r\'e9pondit la voix, interloqu\'e9e, de Ja\'92ak \'e0 l\'92autre bout de la ligne.\
\'97 Rien de grave. Le lieutenant Farr\'e9s veut discuter. Am\'e8ne aussi Adriel et Mathilde, si tu les trouves.\
\'97 
\i Adriel et\'85 Tout va bien\'85 euh\'85 capitaine ?
\i0 \
\'97 On ne peut mieux. \'c7a ira un peu moins bien si le lieutenant Farr\'e9s me tire dessus, mais je m\'92en remettrai.\
\'97 
\i Je vois. Je me d\'e9p\'eache ! Ne vous faites pas tirer dessus avant que j\'92arrive. Ja\'92ak, termin\'e9.
\i0 \'a0\'bb\
La conversation termin\'e9e, Bathilda prit tranquillement place dans un pouf. \strike \strikec0 Sans d\'e9sarmer mon arme, je lui demandai ce qui se passait :\strike0\striked0 \
\'ab\'a0Ja\'92ak\'85 Pourquoi l\'92avez-vous appel\'e9 Joachim ? \strike \strikec0 Qui sont ces gens ? Qui est Joachim ?\strike0\striked0  \strike \strikec0 Et Adriel et Mathilde ?\strike0\striked0 \'a0\'bb demandai-je sans baisser mon arme.\
Le capitaine \strike \strikec0  et\strike0\striked0  tira le mini-bar jusqu\'92\'e0 elle.\
\'ab\'a0Parce qu\'92il s\'92appelle Joachim, tout simplement. Ja\'92ak est un pr\'e9nom d\'92emprunt, tout comme Bathilda. Je vais t\'92expliquer ce qu\'92il y a \'e0 savoir sur ma v\'e9ritable identit\'e9, mais, te connaissant, il va falloir que tu poses ce pistolet pour prendre un verre de quelque chose de fort \'e0 la place. Whisky ? Vodka ? Alcool de mirabelle ? Gla\'e7ons ?\
\'97 Euh\'85\
\'97 Je vais te faire de la vodka avec de la limonade et un peu de sirop de menthe. J\'92appelle \'e7a un diabolo am\'e9lior\'e9. Je vais te le faire avec un peu plus de vodka et un peu moins de limonade, parce que je t\'92assure que tu vas en avoir besoin.\
\'97 Vous essayez de gagner du temps. Vous ne pouvez pas m\'92\'e9tonner avec votre histoire.\
\'97 Oh, si. Elle est au moins aussi longue que la tienne. Ja\'92ak s\'92appelle Joachim Cassiraud. Avec A, U, D \'e0 la fin, pas E, A, U. Ce nom te dit-il quelque chose ?\
\'97 Non.\
\'97 \'c9tonnant. Je croyais que tu avais un peu plus de m\'e9moire que cela.\
\'97 J\'92ai \'e9pluch\'e9 toute la vie de Bathilda Hammonds et elle n\'92a jamais crois\'e9 de Joachim Cassiraud. Si son nom avait \'e9t\'e9 pr\'e9sent dans les dossiers, je le saurais.\
\'97 C\'92est normal. Joachim Cassiraud n\'92a rien \'e0 voir avec Bathilda Hammonds. \'c0 l\'92origine. Pourtant, je t\'92assure que Joachim et elle se sont rencontr\'e9s.\'a0\'bb\
\'c0 ce moment-l\'e0, on frappa \'e0 la porte. Bathilda leva la main et demanda qui c\'92\'e9tait.\
\'ab\'a0C\'92est\'85 euh\'85 Ja\'92ak, Adrien et Caroline, comme vous avez demand\'e9, capitaine, dit une voix de l\'92autre c\'f4t\'e9 de la porte.\
\'97 Non, je n\'92ai pas demand\'e9 exactement comme \'e7a. Mais je vous en prie, entrez.\'a0\'bb\
Elle se leva et d\'e9verouilla la porte. Comme annonc\'e9, Ja\'92ak entra, suivi de Caroline et Adrien.\
\'ab\'a0Prenez place, dit Bathilda en refermant la porte et en la verrouillant soigneusement. Estelle Farr\'e9s, ici pr\'e9sente, pr\'e9tend que je suis un imposteur et que mon vrai nom n\'92est pas Bathilda Hammonds.\'a0\'bb\
Trois paires d\'92yeux assassins se dard\'e8rent vers moi. Je d\'e9glutis.\
\'ab\'a0Bien \'e9videmment, mon vrai nom n\'92est 
\i pas
\i0  Bathilda Hammonds. Je n\'92ai pas cherch\'e9 \'e0 lui faire croire le contraire, ce qui aurait \'e9t\'e9 du moins malhonn\'eate de ma part. (Hochements de t\'eate de la part de l\'92assembl\'e9e.) Je propose que nous lui disions la v\'e9rit\'e9. Si l\'92on y r\'e9fl\'e9chit, elle se trouve un peu dans la m\'eame situation que\'85 que celle que j\'92\'e9tais avant d\'92\'eatre Bathilda, et elle pourrait comprendre nos choix pass\'e9s, n\'92est-ce pas ?\'a0\'bb\
Ja\'92ak ne disait rien et me regardait d\'92un air songeur, en silence. Caroline et Adrien avaient eux aussi des regards plut\'f4t scrutateurs \'e0 mon \'e9gard. Je me sentais toute petite.\
\'ab\'a0Pendant que vous arriviez, j\'92ai pr\'e9par\'e9 un petit cocktail assez fort pour le lieutenant. J\'92ai aussi essay\'e9 de lui faire deviner la v\'e9rit\'e9 au lieu de la lui donner toute nue. Ja\'92ak, Estelle sait d\'e9j\'e0 que tu t\'92appelles Joachim. Joachim Cassiraud. Mais ce nom-l\'e0 ne lui dit rien. N\'92est-ce pas triste, Joachim ?\
\'97 Comm\'85 Capitaine, j\'92ai arr\'eat\'e9 d\'92\'eatre triste. Joachim a disparu, un peu comme\'85 comme vous.\
\'97 Peut-\'eatre que le v\'e9ritable nom d\'92Adrien vous aidera mieux, continua Bathilda. Il s\'92appelle Adriel Ming.\
\'97 Je\'85 Je suis d\'e9sol\'e9e, dis-je. Ce nom-l\'e0 n\'92apparaissait pas non plus dans mes dossiers sur Bathilda.\
\'97 Ce n\'92est pas dans tes dossiers sur Bathilda que tu dois chercher, dit Adrien d\'92un ton froid. Cherche ailleurs dans ta m\'e9moire.\
\'97 Je\'85 commen\'e7ai-je.\
\'97 Alors je terminerai sur le v\'e9ritable nom de Caroline, me coupa Bathilda. Son vrai nom est Mathilde Beumers. Elle a une s\'9cur jumelle, qui s\'92appelle Paula. On les appelait les jumelles Beumers. As-tu d\'e9j\'e0 entendu parler des jumelles Beumers ?\'a0\'bb\
Mon c\'9cur acc\'e9l\'e9ra un peu. Les jumelles Beumers \'e9taient n\'e9es sur la Nouvelle Terre, comme moi, et elles avaient \'e9t\'e9 dans le m\'eame lyc\'e9e que moi. Mais elles \'e9taient\'85\
\'ab\'a0Oui, mais elles\'85 elles ont \'e9t\'e9 perdues avec le 
\i Garibaldi
\i0  il y a \{xxx, \'e0 recalculer, je suis plus trop s\'fbre\} ann\'e9es\'85\
\'97 Perdues, mais pas pour tout le monde, reprit Caroline en souriant. Je t\'92assure que je me porte comme un charme, et ma s\'9cur aussi. Il y a ce petit d\'e9tail g\'eanant qui est que toute la r\'e9publique semble croire que je suis morte, mais\'85\'a0\'bb\
Je n\'92en croyais pas mes oreilles.\
\'ab\'a0Mais\'85 vous voulez dire que le 
\i Garibaldi
\i0  n\'92a pas \'e9t\'e9 d\'e9truit ? demandai-je \'e9bahie.\
\'97 Pas du tout, dit Adrien. Le 
\i Garibaldi
\i0  a bien explos\'e9, et il est mort de sa belle mort. Mais il y a eu des survivants sur les soixante personnes qui restaient \'e0 bord. Quinze survivants, tr\'e8s exactement.\
\'97 Et pourquoi\'85 pourquoi ne savons-nous rien ? Pourquoi n\'92avez-vous pas envoy\'e9 un S.O.S. ?\
\'97 Il s\'92est pass\'e9 la m\'eame chose que sur Baggaley, Estelle, dit Bathilda. On a envoy\'e9 des tueurs pour nous \'e9liminer. Nous \'e9tions des t\'e9moins g\'eanants, des t\'e9moins d\'92un \'e9v\'e9nement dont nous ne comprenions rien \'e0 l\'92\'e9poque. Mais nous avons vite compris qu\'92il valait mieux que nous restions discrets. Donc nous avons fait les morts.\
\'97 Soit. Compte tenu de ce qui m\'92est arriv\'e9 je veux bien croire que vous soyez tous des survivants cach\'e9s du 
\i Garibaldi
\i0 . Je veux bien croire qu\'92il faille faire parfois semblant d\'92\'eatre mort pour pouvoir continuer \'e0 vivre. Mais \'e7a n\'92explique pas qui vous \'eates en r\'e9alit\'e9, Bathilda.\'a0\'bb\
Bathilda leva les yeux au ciel et soupira bruyamment.\
\'ab\'a0Estelle, tu peux \'eatre dr\'f4lement idiote quand tu t\'92y mets. Dr\'f4lement but\'e9e. Tu n\'92as pas encore compris ?\'a0\'bb\
Je ne comprenais pas. Je ne voulais pas comprendre. Je n\'92osais pas.\
\'ab\'a0Mon pouvoir, quand j\'92ai r\'e9cup\'e9r\'e9 ces myst\'e9rieuses nanites, \'e7a n\'92a pas \'e9t\'e9 de voir ou d\'92entendre mieux comme toi ou Caroline le faites. J\'92ai gagn\'e9 le pouvoir plut\'f4t bizarre de me transformer en quelqu\'92un d\'92autre, mais juste une fois par jour. Et mon v\'e9ritable nom\'85\'a0\'bb\
Elle s\'92interrompit puis ferma les yeux en se calant bien au fond de son fauteuil. Ses cheveux perdirent leur teinte gris\'e2tre pour devenir plus fonc\'e9s, d\'92un noir d\'92encre. Sa peau se retendit sur son visage, ses l\'e8vres entour\'e9es de rides devinrent fines et bien cisel\'e9es. Ses yeux se firent brid\'e9s, son visage changea subtilement de forme, et devant moi se tint l\'92idole de tout mon apprentissage de pilote.\
Mon c\'9cur s\'92arr\'eata compl\'e8tement de battre pendant plusieurs longues secondes quand je la reconnus.\
\'ab\'a0\'85est Noemi. Noemi Vilasis.\'a0\'bb\
Je finis enfin par laisser tomber le pistolet, et je descendis la vodka-limonade en deux grosses gorg\'e9es.\
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
Je ne me souviens pas de ce qui se passa ensuite. Je me r\'e9veillai \'e0 l\'92infirmerie. Ja\'92ak veillait sur moi en prenant quelques notes sur un bloc m\'e9mo. Ou plut\'f4t devrais-je dire \'ab\'a0Joachim\'a0\'bb.\
\'ab\'a0Ja\'92ak\'85\
\'97 Oui, Estelle ? r\'e9pondit-il en posant son bloc m\'e9mo \'e0 c\'f4t\'e9 de mon lit.\
\'97 Je\'85 Que s\'92est-il pass\'e9, Ja\'92ak ?\
\'97 Oh, plusieurs choses. D\'92abord il y a eu cette conversation dans la cabine du capitaine\'85 et ensuite tu as bu un peu plus d\'92alcool que tu n\'92en avais l\'92habitude.\
\'97 Mon dieu, Ja\'92ak. Cette conversation a vraiment eu lieu ? Je\'85 \'e0 propos de vos v\'e9ritables identit\'e9s, et tout \'e7a ?\
\'97 J\'92en ai bien peur, Estelle.\
\'97 Ja\'92ak\'85 \'c7a m\'92a fait un choc terrible de d\'e9couvrir que\'85 qui \'e9tait Bathilda. Et de d\'e9couvrir que Noem\'85\
\'97 Chut, Estelle. C\'92est un secret.\
\'97 De d\'e9couvrir que tu sais qui \{to do : ajouter les tirets un autre jour\} est passible de la vraie peine de mort pour des activit\'e9s criminelles, \'e7a m\'92a fichu un coup. Je n\'92ai pas envie d\'92y croire.\
\'97 Tu devrais pourtant \'eatre celle qui comprend le mieux. Tu as v\'e9cu presque la m\'eame chose.\
\'97 Mais\'85 mais non ! Je n\'92ai pas tu\'e9 une vieille dame pour voler son identit\'e9 !\
\'97 Je t\'92arr\'eate tout de suite, Estelle. Bathilda a vraiment \'e9t\'e9 tu\'e9e par un pirate. Lo\'efs \'97\'a0c\'92est le faux nom que tu-sais-qui utilisait \'e0 ce moment-l\'e0\'a0\'97 a tenu la main de Bathilda jusqu\'92au bout. Elle s\'92en veut encore pour la mort. Et c\'92est Bathilda elle-m\'eame qui a insist\'e9 pour que Lo\'efs prenne son identit\'e9. Elle lui a fait promettre sur son lit de mort. Lo\'efs a fait tout ce qu\'92elle pouvait pour ne rien \'ab\'a0voler\'a0\'bb aux vrais Hammonds. Elle a vol\'e9 des sous, c\'92est vrai, mais elle s\'92est appliqu\'e9e \'e0 les voler aux Vilasis.\
\'97 Elle a vol\'e9\'85 elle a d\'e9tourn\'e9 de l\'92argent ?\
\'97 Elle avait promis \'e0 Bathilda d\'92aider et de prot\'e9ger la petite communaut\'e9 de Mikuro, celle d\'92o\'f9 vient Sable. Elle avait aussi besoin d\'92un \'e9quipage, d\'92un vaisseau, d\'92un petit fonds de roulement\'85 Elle a aussi envoy\'e9 un g\'e9n\'e9reux cadeau de naissance \'e0 sa fille, qui est n\'e9e apr\'e8s sa \'ab\'a0mort\'a0\'bb.\
\'97 La fille de Lora Jori, bien s\'fbr. Je\'85 Donc No\'85 Lo\'efs est toujours amoureuse de son \'e9pouse l\'e9gitime ?\
\'97 Comme au premier jour. Ce n\'92est pas tous les jours faciles \'e0 g\'e9rer. Elle porte encore sa propre alliance, malgr\'e9 mes mises en garde quant \'e0 la pr\'e9sence d\'92un tel d\'e9tail sous des yeux attentifs.\
\'97 Ah\'85 oui. D\'e9sol\'e9e.\
\'97 Ce n\'92est pas de ta faute, loin de l\'e0. Elle souffre beaucoup de cette double identit\'e9. C\'92est difficile de porter le nom de deux personnes qui sont plus ou moins mortes. Elle souffre aussi d\'92avoir entra\'een\'e9 des innocents dans l\'92aventure. Toi, en premier lieu.\
\'97 Elle n\'92a pas fait expr\'e8s.\
\'97 Elle l\'92a fait quand m\'eame. C\'92est pour \'e7a qu\'92elle n\'92a pas r\'e9sist\'e9 bien longtemps quand tu lui as demand\'e9 la v\'e9rit\'e9 sur son secret si bien gard\'e9. Elle estimait que tu avais le droit de savoir la v\'e9rit\'e9 sur elle et sur nous, vu ce que votre premi\'e8re rencontre a entra\'een\'e9 comme bouleversements dans ta vie. Elle est ivre de vengeance envers les personnes qui la poussent, elle et nous, \'e0 vivre cach\'e9s. Mais elle tient d\'92abord sa promesse \'e0 Bathilda de prot\'e9ger Mikuro et les petits parall\'e8les.\
\'97 Elle\'85 elle est rest\'e9e un grand commandant.\
\'97 Je n\'92aurais pas dit mieux. C\'92est pour \'e7a qu\'92il vaudrait mieux que tu ne la jettes pas en prison. Elle est devenue une criminelle aux yeux de la r\'e9publique, mais elle ne fait pas pour autant le Mal. Elle a d\'e9couvert un autre visage du mal, et elle fait le bien d\'92une fa\'e7on nouvelle, qu\'92elle a apprise \'e0 la dure.}