{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 CharterBT-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sb160\qj\pardirnatural

\f0\i\b\fs24 \cf0 Estelle \'97\'a0en orbite autour de Ludealis, apr\'e8s le petit tour \'e0 terre
\i0\b0 \
\'ab\'a0O\'f9 est le capitaine ?\'a0\'bb demandai-je.\
On me r\'e9pondit que sa navette n\'92\'e9tait pas encore revenue, et qu\'92elle ne r\'e9pondait \strike \strikec0 revenait\strike0\striked0  pas. \'c9trange\'85 Soudain, un message affol\'e9 nous parvint de la part d\'92Arianne. Il y avait eu un probl\'e8me, il fallait que nous la rejoignons aux coordonn\'e9es qu\'92elle indiqua. Qui ? Elle ne pr\'e9cisa pas. Avec Sable et J\'e9r\'e9mie, nous nous pr\'e9par\'e2mes \'e0 redescendre. Sable serait copilote, je serais aux commandes. Ja\'92ak d\'e9boula dans le hall d\'92embarquement juste avant la fermeture du sas de la navette, et il insista lourdement pour venir aussi. Nous ne v\'eemes aucune raison de protester, il restait de la place dans la navette et il semblait vraiment y tenir. Adrien et Caroline avaient l\'92air inquiets, ils adress\'e8rent un petit signe de t\'eate \'e0 Ja\'92ak pour l\'92encourager.\\\\\
Je rentrai les coordonn\'e9es indiqu\'e9es par Arianne dans le navigateur, puis j\'92entamai les man\'9cuvres de d\'e9collage. Sable surveillait les indicateurs. Tout \'e9tait au vert : les navettes avaient vol\'e9 tranquillement \{non, LA navette. Il y a deux navettes sur le fleur bleue, et il y en a une qui est clou\'e9e au sol \'e0 l\'92autre bout de la plan\'e8te\'85\} quelques minutes plus t\'f4t \'e0 peine. L\'92ordinateur de bord avait fini de calculer la trajectoire quelques secondes apr\'e8s notre sortie du 
\i Fleur Bleue
\i0 . Il nous indiquait un chemin qui allait jusqu\'92\'e0 \'e0 peu pr\'e8s l\'92autre bout de la plan\'e8te. Nous ferions l\'92essentiel du chemin hors atmosph\'e8re pour gagner du temps\'85 Il n\'92y en avait que pour un petit quart d\'92heure de trajet, normalement.\
Un petit quart d\'92heure plus tard, nous obtenions l\'92autorisation de nous poser sur le spatioport de la capitale de Ludealis. Il y avait l\'e0 une administratrice tr\'e8s connue et respect\'e9e dans toute la galaxie : Lora Jori. Je la connaissais de nom car elle avait \'e9t\'e9 mari\'e9e \'e0 Noemi Vilasis, mon idole. Elle \'e9levait seule leur fille, n\'e9e juste apr\'e8s la fin de la guerre : Lo\'efs. Je n\'92avais jamais aper\'e7u Lo\'efs. Sa m\'e8re (enfin, la m\'e8re qu\'92il lui restait) ne la montrait jamais en public ni dans les m\'e9dias. Elle tenait \'e0 prot\'e9ger sa vie priv\'e9e.\
Juste apr\'e8s l\'92atterissage, j\'92appelai Arianne sur son communicateur individuel pour lui dire que nous \'e9tions arriv\'e9s et lui demander ce qui n\'92allait pas. Il n\'92y eut pas de r\'e9ponse. Voyant que je m\'92inqui\'e9tais, Sable se pencha vers moi pour me rassurer.\
\'ab\'a0Sans doute est-elle quelque part o\'f9 les ondes radios de surface ne l\'92atteignent pas\'85 C\'92est assez courant dans les grandes villes.\
\'97 Tr\'e8s\'85 tr\'e8s bien. Nous allons descendre et \strike \strikec0 leur\strike0\striked0  demander plus d\'92informations aux gens du coin, alors.\
\'97 C\'92est tout ce qu\'92il nous reste \'e0 faire. Mais nous tenterons tout de m\'eame de l\'92appeler r\'e9guli\'e8rement, histoire de renouer le contact.\'a0\'bb\
Sur ces paroles rassurantes \{pou\'e2h\}, nous sort\'eemes tranquillement de la navette par le sas arri\'e8re. Nous e\'fbmes aussit\'f4t la r\'e9ponse \'e0 nos questions \{ouais non\} Nous n\'92e\'fbmes pas \'e0 chercher longtemps pour trouver quelqu\'92un \'e0 qui demander des nouvelles d\'92Arianne (et du capitaine ?) : un comit\'e9 d\'92accueil constitu\'e9 de gardes r\'e9publicains en uniforme nous attendait l\'e0. Mon c\'9cur rata un battement : et si la combine de Fa\'efza n\'92avait pas fonctionn\'e9 ? Si nous \'e9tions toujours dans les bases de donn\'e9es des services secrets, et que la \{acronyme des services secrets\} nous avait flair\'e9es, Arianne et moi ? Je venais, dans ce cas, de \{nous\} me jeter dans la gueule du loup\'85\
Mais ce n\'92\'e9tait pas \'e7a. Le chef des types en uniforme s\'92approcha de Sable et lui demanda :\
\'ab\'a0Bonjour monsieur. \'cates-vous un membre de l\'92\'e9quipage du vaisseau \{mod\'e8le du vaisseau xx bidule truc\} 
\i Fleur Bleue
\i0  ?\
\'97 Fr\'e9d\'e9ric Allington, r\'e9pondit Sable en rendant son salut militaire au type en uniforme. Je suis le commandant en second du 
\i Fleur Bleue
\i0 . Pourquoi cette question ?\
\'97 Votre commandant a \'e9t\'e9 arraisonn\'e9 pour vol. Un ou plusieurs membres de son \'e9quipage sont requis pour t\'e9moigner et attester de son identit\'e9 lors de son interrogatoire.\
\'97 Pour vol ? Bathilda ?! Mais\'85 quoi donc ?\
\'97 Veuillez nous suivre, monsieur Allington. Et vous aussi, messieurs et mademoiselle.\'a0\'bb\
Nous \'e9change\'e2mes des regards paniqu\'e9s, puis nous les suiv\'eemes. Ils nous entra\'een\'e8rent dans un grand b\'e2timent ellipso\'efde \{\'e0 d\'e9crire mieux\} dans un long d\'e9dale de couloirs. Impossible de ressortir sans guide, \'e0 ce tarif-l\'e0. C\'92\'e9tait un vrai labyrinthe. Finalement, nous atteign\'eemes une petite cellule obscure. Il y avait l\'e0 une table en m\'e9tal et une chaise m\'e9tallique sur laquelle Bathilda \'e9tait ligot\'e9e. \{r\'e9p\'e9tition de \'ab\'a0m\'e9tal\'a0\'bb, utiliser le m\'eame adjectif pour les deux \'e7a pourrait \'eatre bien.\} Arianne \'e9tait assise sur une autre chaise, et elle n\'92en menait pas large. Au moins elle n\'92\'e9tait pas ligot\'e9e, ce qui \'e9tait d\'e9j\'e0 un bon d\'e9but. Sable se pr\'e9cipita pour s\'92enqu\'e9rir de la sant\'e9 du capitaine. Elle hocha la t\'eate en grognant un peu, ce qui s\'92approchait pas mal d\'92un oui. Sable se tourna ensuite vers Arianne et s\'92assit \'e0 c\'f4t\'e9 d\'92elle en lui caressant tendrement l\'92\'e9paule. Je me mordis l\'92int\'e9rieur des l\'e8vres et je les ignorai. Bathilda me regarda d\'92un air dur :\
\'ab\'a0Estelle, pourquoi es-tu venue ? C\'92est dangereux, et tu le sais !\
\'97 Pardon, capitaine. Je\'85 je n\'92ai pas r\'e9fl\'e9chi, je m\'92inqui\'e9tais.\
\'97 Soit. Je vais tenter de m\'92inqui\'e9ter pour moi avant de m\'92inqui\'e9ter pour toi.\
\'97 Euh\'85\
\'97 Allez, silence. Assieds-toi derri\'e8re avec les autres.\'a0\'bb\
Je m\'92assis, sans rien ajouter, sur la rang\'e9e de chaises \'e0 c\'f4t\'e9 de J\'e9r\'e9mie, qui avait lui-m\'eame pris place \'e0 c\'f4t\'e9 de Fr\'e9d\'e9ric.\
Ja\'92ak s\'92approcha pour chuchoter quelque chose \'e0 l\'92oreille de Bathilda. Elle secoua la t\'eate vivement et ils entam\'e8rent une messe basse paniqu\'e9e dont je ne per\'e7us rien. Un des types en uniforme entra dans la pi\'e8ce et lan\'e7a avec force :\
\'ab\'a0L\'92administratrice Jori arrive, et elle n\'92est pas contente du tout. Tenez-vous sages.\'a0\'bb\
Ja\'92ak et Bathilda lev\'e8rent les yeux soudainement, interrompant abruptement leur discussion \'e0 voix basse. Je ne sais pas ce qui clochait entre Bathilda et Jori, mais \'e7a n\'92avait pas l\'92air d\'92enchanter mon capitaine de rencontrer l\'92administratrice.\
Ja\'92ak se pr\'e9cipita sur Sable et lui murmura quelque chose \'e0 l\'92oreille. Sable mit quelques secondes \'e0 comprendre \{ce qui se passait\} que lui disait Ja\'92ak. Il protesta de vive voix mais  le m\'e9decin le fit taire.\
Tout le monde se tint droit comme un I lorsque l\'92administratrice Jori entra dans la pi\'e8ce. Je ne l\'92avais jamais vue en vrai, mais \'e0 son expression, il \'e9tait clair qu\'92elle \'e9tait particuli\'e8rement furieuse. Elle posa brutalement un sac contenant des documents (peut-\'eatre) sur la table et entama un long monoloque \{\'e0 voir\} alors que le bruit du m\'e9tal r\'e9sonnait encore contre les murs froids :\
\'ab\'a0Bien, capitaine Hammonds. D\'92habitude, je ne prends pas la peine de parler aux voleurs, mais vous avez en votre possession quelque chose qui a une tr\'e8s grande valeur sentimentale \'e0 mes yeux.\
\'97 Administratrice. Je coop\'e9rerai avec plaisir.\
\'97 Il y a plut\'f4t int\'e9r\'eat. Parce que m\'eame si vous coop\'e9rez, j\'92ai comme l\'92envie de vous jeter au fond de notre plus profonde cellule, m\'eame si c\'92est d\'e9plac\'e9 par rapport \'e0 ce que dit la loi. Je respecterai les textes, mais croyez bien que je ne vous \'e9pargnerai rien.\
\'97 Administratrice. Serait-il possible, avant que la conversation ne continue, que je demande \'e0 mon \'e9quipage de sortir, \'e0 l\'92exception de Ja\'92ak \{xxx, retrouver le faux nom de famille de Ja\'92ak\}, mon m\'e9decin de bord ?\'a0\'bb\
Lora Jori transper\'e7a Bathilda du regard. Elle semblait peser le pour et le contre. Finalement, elle parut se souvenir que la demande des accus\'e9s \{non\} de l\'92accus\'e9e \'e9tait l\'e9gitime, et elle nous fit sortir, Arianne, J\'e9r\'e9mie, Sable et moi. Pourquoi Ja\'92ak restait-il seul avec le capitaine et l\'92administratrice ?\
Il s\'92\'e9coula \'e0 peine une minute que la porte s\'92ouvrit \'e0 nouveau. Le\\\\ \{encore !\} Cette fois-ci, ce furent tous les types en uniforme sauf un qui sortirent. Bathilda demandait la plus grande confidentialit\'e9 possible pour l\'92entretien. Elle ma\'eetrisait les arcanes des entretiens judiciaires mieux que je ne le pensais. Nous nous ass\'eemes dans le couloir et nous attend\'eemes. Nous n\'92avions que \'e7a \'e0 faire, de toute fa\'e7on. \{to do : compl\'e9ter la sc\'e8ne pour d\'e9crire la pr\'e9sence de plusieurs gardes arm\'e9s dans la pi\'e8ce o\'f9 Bathilda et Arianne sont retenues.\}\
\{hors-champ : narrateur omniscient ou pas \'97 je commence avec le point de vue de Lora.\}\
Lora Jori adressa un sourire pinc\'e9 \'e0 Bathilda. Elle \'e9tait toujours aussi furieuse, mais ce capitaine l\'92intrigait. Elle ne semblait pas avoir demand\'e9 les conditions de confidentialit\'e9 maximum pour le simple plaisir de l\'92emb\'eater. Il semblait qu\'92elle avait \'e0 cacher quelque chose d\'92important. Quelque chose de gros. Lora saisit un stylo et un bloc de papier \'97\'a0on n\'92utilisait pas d\'92\'e9lectronique au fond du gros tribunal \{trouver un autre surnom au tribunal\'85\}.\
\'ab\'a0Eh bien, capitaine Hammonds, dit Jora. Quelle est cette bague que vous portez \'e0 votre annulaire gauche ?\
\'97 Il s\'92agit de mon alliance, administratrice Jori.\
\'97 
\i Votre
\i0  alliance, Hammonds ? Puis-je l\'92observer de plus pr\'e8s, s\'92il vous pla\'eet ?\
\'97 Bien entendu. Je vous avais promis que je coop\'e9rerais.\'a0\'bb\
Lora adressa un ordre muet \'e0 son unique garde restant, et celui-ci s\'92approcha de Bathilda pour attraper l\'92anneau. Il le d\'e9tacha d\'e9licatement des vieux doigts rid\'e9s du capitaine, et avec pr\'e9cautions, il le tendit \'e0 l\'92administratrice. Celle-ci sortit une petite lampe et observa l\'92anneau avec attention. Trois anneaux. Trois ors. Trois anneaux de nuances diff\'e9rentes \'97\'a0un or, un rouge, un blanc\'a0\'97 tress\'e9s et reli\'e9s par une petite tige d\'92or jaune. Lora plissa les yeux pour distinguer le sceau du bijoutier \{non\} de l\'92artisan sur la tige. Elle distingua un sceau qui lui permit de confirmer ce qu\'92elle avait su d\'92instinct d\'e8s qu\'92elle avait vu la bague : elle connaissait cette alliance, et elle l\'92avait d\'e9j\'e0 pass\'e9 au doigt de quelqu\'92un. Elle n\'92aurait jamais cru revoir cet anneau un jour. Restait \'e0 savoir d\'92o\'f9 il venait et comment cet obscur capitaine de vaisseau l\'92avait obtenu.\
\'ab\'a0Cette alliance appartient \'e0 la famille Jori-Vilasis, capitaine Hammonds. C\'92est celle que portait le capitaine Vilasis lorsque le 
\i Garibaldi 
\i0 a \'e9t\'e9 d\'e9truit. Je vous accuse de vol. Vous avez vol\'e9 l\'92alliance du capitaine Vilasis avant la bataille de Mikuro et vous vous l\'92\'eates appropri\'e9e.\
\'97 Ce n\'92est pas tout \'e0 fait exact, administratrice, r\'e9pondit Noemi apr\'e8s avoir longuement pris son souffle. La version vraie est cependant assez incroyable et pourrait mettre en danger la s\'e9curit\'e9 de la r\'e9publique. Et la v\'f4tre, si vous la \{non\} connaissiez la v\'e9rit\'e9. Voulez-vous conna\'eetre ce qui est vraiment arriv\'e9 \'e0 cet anneau ? Ou accepter une version fausse qui vous permettra de me jeter en prison et d\'92\'eatre en accord avec vos sentiments\'85 et votre deuil ?\'a0\'bb\
Lora plissa les yeux. Ce capitaine avait compris que Lora r\'e9agissait aussi vivement car il s\'92agissait de l\'92alliance de Noemi. Mais\'85 Ce capitaine semblait reconna\'eetre que l\'92alliance \'e9tait celle de Noemi. Mais pas la version plausible qui consistait \'e0 dire que l\'92alliance avait \'e9t\'e9 vol\'e9e quand Noemi \'e9tait encore en vie. La curiosit\'e9 l\'92emporta. Lora ne se bercerait pas d\'92illusions, c\'92\'e9tait d\'e9cid\'e9.\
\'ab\'a0Donnez-moi votre version incroyable, Hammonds. J\'92ai tout mon temps.\
\'97 Tr\'e8s bien, administratrice. Je vais essayer d\'92y aller doucement. Tout d\'92abord\'85 \'ac\'acJe dois vous dire que la fin r\'e9elle du 
\i Garibaldi
\i0  n\'92a pas \'e9t\'e9 celle qui a \'e9t\'e9 relat\'e9e dans les m\'e9dias.\
\'97 Ah ? Qu\'92en savez-vous ?\
\'97 Mon m\'e9decin de bord, ici pr\'e9sent, se fait appeler Ja\'92ak \{Tartempion\}, mais son nom r\'e9el est Joachim Cassiraud. Il est n\'e9 sur Ludealis, et il \'e9tait en permission en m\'eame temps que le capitaine Vilasis lors de son dernier passage sur cette plan\'e8te.\
\'97 Joachim Cassiraud\'85 r\'e9pondit Lora. Votre nom me dit quelque chose. Noemi m\'92avait peut-\'eatre parl\'e9 de vous avant son\'85 dernier\'85 d\'e9part.\
\'97 C\'92est possible, madame, r\'e9pondit Ja\'92ak. Nous n\'92\'e9tions que deux natifs de Ludealis sur le 
\i Garibaldi
\i0 .\
\'97 Noemi n\'92\'e9tait pas native de Ludealis\'a0\'bb, corrigea Lora. Le pr\'e9nom de Noemi lui avait encore \'e9chapp\'e9.\
\'ab\'a0Fa\'e7on de parler, r\'e9pondit Ja\'92ak. Il n\'92emp\'eache que nous n\'92\'e9tions que deux du 
\i Garibaldi
\i0  sur la navette du retour au d\'e9part de Ludealis. J\'92\'e9tais m\'e9decin de bord. Que savez-vous au juste de la derni\'e8re mission du 
\i Garibaldi
\i0  ?\
\'97 Rien. Il s\'92agissait d\'92une mission top secr\'e8te. Noemi disait seulement qu\'92a priori, il s\'92agirait d\'92une mission assez tranquille et peu dangereuse.\
\'97 C\'92est vrai. Nous n\'92avions pas escompt\'e9 que nous croiserions une division compl\'e8te ou presque \'97\'a0je ma\'eetrise mal les termes militaires\'a0\'97  de croiseurs imp\'e9riaux sur Mikuro.\
\'97 Attendez. Je vous \'e9coute comme si tout cela \'e9tait vrai. Mais je n\'92en sais rien. \{Il faudrait que je dise \'e0 un moment que les gardes sont asserment\'e9s, et qu\'92ils ne r\'e9p\'e8teront rien \'e0 l\'92ext\'e9rieur.\} Attendez une minute. Je vais demander des documents. Des preuves.\
\'97 Je vous en prie, administratrice, r\'e9pondit Bathilda.\'a0\'bb\
Lora se leva, se dirigea vers la porte et demanda \'e0 voix tr\'e8s basse \'e0 un de ses gardes de chercher un ensemble de documents : l\'92inventaire de l\'92\'e9quipage du 
\i Garibaldi
\i0 , le dossier de Bathilda Hammonds.\
Elle retourna s\'92assoir.\
\'ab\'a0En supposant donc, que vous \'eates un survivant du 
\i Garibaldi
\i0 , monsieur\'85 Tartempion ? Cassiraud ? Comment dois-je vous appeler ?\
\'97 J\'92ai pris l\'92habitude de Tartempion. Mais je vous laisse le choix.\
\'97 Tr\'e8s bien, monsieur Tartempion. Que s\'92est-il pass\'e9 ensuite, donc ?\
\'97 La mission \'e9tant termin\'e9e \'e0 pr\'e9sent, et puisque de toute fa\'e7on je ne suis plus un membre asserment\'e9 de la flotte r\'e9publicaine puisque je suis mort, je vais vous raconter ce que nous faisions pendant la mission XX-Truc-B \{\'e0 retrouver\}. Il s\'92agissait d\'92accompagner un chercheur, un \'e9nergum\'e8ne \'e9trange du nom de Cassireau.\
\'97 Cassiraud ?\
\'97 Non, Cassireau, avec E, A et U \'e0 la fin. Mon nom \'e0 moi prenait un A, un U et un D \'e0 la fin. Le capitaine Vilasis n\'92a jamais r\'e9ussi \'e0 appr\'e9cier cet homme d\'e9testable. L\'92animosit\'e9 \'e9tait r\'e9ciproque de la part du chercheur. Il a pass\'e9 l\'92essentiel du temps de la mission \'e0 effectuer des exp\'e9riences dans son laboratoire portable embarqu\'e9 dans la soute principale du 
\i Garibaldi
\i0 . L\'92\'e9quipage du capitaine Vilasis avait pour t\'e2che de l\'92emmener aux endroits qu\'92indiquait Cassireau, de le prot\'e9ger pendant les pr\'e9l\'e8vement qu\'92il effectuait, et ce dans toute la galaxie.\
\'97 Soit. Et ensuite ?\
\'97 J\'92y viens. Il se trouve que j\'92ai \'e9t\'e9 assez proche du commandant pendant cette mission. Le capitaine Vilasis \'e9tait assez d\'e9prim\'e9e pendant cette mission. Il semblait qu\'92elle avait du mal \'e0 oublier ses sentiments pour la maison pendant cette mission. Elle disait qu\'92elle allait d\'e9missionner d\'e8s la fin de la mission, et avait d\'e9j\'e0 inform\'e9 son amiraut\'e9 de cette d\'e9cision.\
\'97 Mon dieu\'85\
\'97 Elle ne vous avait pas dit tout \'e7a ?\
\'97 Non. (Lora avait les larmes aux yeux, et elle parlait avec une toute petite voix.) Elle m\'92avait juste dit qu\'92elle demanderait un poste \'e0 terre. Pas qu\'92elle quitterait la flotte.\
\'97 Elle m\'92a confirm\'e9 qu\'92elle voulait effectivement quitter la flotte. Mais cette d\'e9cision lui pesait. Elle venait donc souvent se confier \'e0 moi, dans la confidentialit\'e9 de l\'92infirmerie. J\'92avais aussi de fait une assez bonne id\'e9e de ses sentiments \'e0 l\'92\'e9gard de Cassireau. Et comme elle ne supportait m\'eame pas d\'92entendre son nom, elle m\'92appelait Joachim, pi\'e9tinant l\'e0 toute l\'92\'e9tiquette normale.\
\'97 \'c9tonnant. Noemi \'e9tait assez \'e0 cheval sur ce genre de d\'e9tail, normalement.\
\'97 Son \'e9tat n\'92\'e9tait pas tout \'e0 fait normal durant cette mission, comme je vous l\'92ai expliqu\'e9 : il y avait ses dilemmes int\'e9rieurs, et cette mission pourrie avec Cassireau. Je ferme ici la parenth\'e8se et je retourne \'e0 notre histoire. Je vous ai expliqu\'e9 que Cassireau alternait les p\'e9riodes de transport et les p\'e9riodes d\'92exp\'e9riences en laboratoire. Nous nous sommes arr\'eat\'e9s dans le monde d\'92Askhyl \'e0 un moment donn\'e9. Le capitaine Vilasis m\'92a expliqu\'e9 que Cassireau \'e9tait revenu de ce monde-l\'e0 extr\'eamement satisfait de ses trouvailles. Nous ne savons pas exactement sur quoi il travaillait. Vilasis pourrait nous le dire, car elle a eu des \'e9chos sur le contenu des recherches de son passager\'85\
\'97 Cassireau lui a dit sur quoi il travaillait ?\
\'97 Cassireau, non. Mais la prisonni\'e8re de guerre qu\'92ils avaient r\'e9cup\'e9r\'e9e en orbite autour d\'92Ashkyl, Hadelhaide Van Fitzgerald, oui, elle savait, et elle en a parl\'e9 avec Noemi. Une histoire de min\'e9raux particuliers, et de la x\'e9nobiologie. Je n\'92avais pas tous les d\'e9tails \'e0 disposition \'e0 ce moment-l\'e0, je n\'92ai pas pu comprendre imm\'e9diatement ce qui se passait.\
\'97 Vous n\'92\'93aviez\'94 ? Vous voulez dire que vous les avez, maintenant ?\
\'97 Pas 
\i tous 
\i0 les d\'e9tails, non. Si j\'92avais toutes les cartes en mains, je ne serais peut-\'eatre pas cach\'e9 sous une fausse identit\'e9 \'e0 pr\'e9sent. Bref. Nous avons de bonnes raisons de croire que Cassireau a mis au point un prototype de quelque chose, une arme, un principe actif, pendant le trajet de Sido \'97\'a0o\'f9 nous avons d\'e9barqu\'e9 Van Fitzgerald\'a0\'97 \'e0 Mikuro.\
\'97 Une arme ? Quoi comme arme ?\
\'97 Une sorte d\'92arme biologique aux effets terrifiants. Cassireau n\'92a rien trouv\'e9 de mieux \'e0 faire que de la d\'e9clencher contre les membres de l\'92\'e9quipage du 
\i Garibaldi
\i0 .\
\'97 Quoi ?!\
\'97 Et ce n\'92est pas tout : il l\'92a d\'e9clench\'e9e en plein milieu de la bataille contre l\'92empire.\
\'97 Quoi quoi quoi ?!! (Lora avait semble-t-il laiss\'e9 tomber toute notion d\'92\'e9tiquette, elle s\'92\'e9tait laiss\'e9e embarquer par le r\'e9cit de Ja\'92ak.)\\\\\
\'97 Si, si. Et elle a \'e9t\'e9 d\'92une efficacit\'e9 terrifiante. Environ\'85 combien ? 75\'a0% de l\'92\'e9quipage a \'e9t\'e9 tu\'e9 sur le coup. Ils se sont\'85 liqu\'e9fi\'e9s. Un seul membre n\'92a pas \'e9t\'e9 atteint par l\'92arme du tout.\
\'97 Qui \'e7a ?\
\'97 Moi. Le principe actif a \'e9t\'e9 envoy\'e9 par voie alimentaire. J\'92\'e9tais alors victime d\'92une intoxication alimentaire, et je n\'92ai rien aval\'e9 le jour o\'f9 Cassireau a contamin\'e9 les plats consomm\'e9s par l\'92\'e9quipage. L\'92activation de l\'92arme a eu lieu quelques heures plus tard. Une sorte de signal sonore diffus\'e9 par hauts-parleurs, avons-nous d\'e9cr\'e9t\'e9 plus tard. Sur le coup, nous n\'92avons rien compris. Quinze survivants se sont retrouv\'e9s dans une mare de bouillie sanguinolente, qui avait auparavant constitu\'e9 leurs compagnons de route.\
\'97 Quinze\'85 quinze survivants ? Il y a eu quinze survivants, et personne n\'92en n\'92a rien su ?\
\'97 Si. J\'92y viens. Il y a m\'eame probablement eu davantage de survivants, car les petits vaisseaux porte-mines \'e9taient d\'e9tach\'e9s du 
\i Garibaldi
\i0  au moment du d\'e9clenchement\'85 Mais nous n\'92en avons trouv\'e9 aucune nouvelle officielle. \
\'97 C\'92est terrible. Un \'e9v\'e8nement comme \'e7a\'85 manifestement masqu\'e9 par les m\'e9dias ? Que s\'92est-il pass\'e9 ?\
\'97 Excellente question. Cela fait six \{\'e0 v\'e9rifier\} ans que nous chercons la r\'e9ponse. Nous avons quelques \'e9l\'e9ments, mais difficile de faire la lumi\'e8re sur tous les aspects de ce genre d\'92affaire quand on a des tueurs \'e0 ses trousses.\
\'97 Des tueurs ?\
\'97 Oui. Quinze survivants ont atterri sur Mikuro en catastrophe. Quelques heures plus tard, au moins deux assassins envoy\'e9s pr\'e9tend\'fbment par la \{acronyme qui d\'e9signe les services secrets\} ont tir\'e9 \'e0 bout portant sur le commandant Vilasis.\
\'97 Noemi a surv\'e9cu au crash ? Et\'85 elle s\'92est fait descendre juste apr\'e8s ? (Lora \'e9tait d\'e9compos\'e9e.)\
\'97 Oui\'85 et non.\
\'97 Non ? Comment \'e7a, non ?\
\'97 L\'92arme d\'e9clench\'e9e par Cassireau avait eu des effets secondaires. J\'92ai constat\'e9, bien avant l\'92arriv\'e9e des tueurs, que les m\'e9dicaments r\'e9g\'e9n\'e9rants voyaient leurs effets d\'e9multipli\'e9s sur les rescap\'e9s du 
\i Garibaldi
\i0 . Alice \{Truc\}, officier de comm, avait une fracture de la jambe qui s\'92est gu\'e9rie en quelques heures \'e0 peine.\
\'97 Pardon ?\
\'97 Le principe actif de Cassireau avait pour effet, soit de tuer imm\'e9diatement son h\'f4te, soit\'85 de le transformer en quelque chose d\'92un peu plus \'ab\'a0efficace\'a0\'bb que juste un homme.\
\'97 \'ab\'a0efficace\'a0\'bb ?\
\'97 Des blessures qui se referment en quelques heures, j\'92appelle \'e7a de l\'92efficacit\'e9.\
\'97 D\'92accord.\
\'97 Quand Vilasis a vu arriver les tueurs vers elle, elle nous a ordonn\'e9 de fuir. Nous avons entendu les coups de feu, suivi d\'92un inqui\'e9tant silence radio. La pensant morte, et nous croyant en danger, nous avons fui dans les galeries mini\'e8res d\'e9saffect\'e9es de Mikuro\'85 Au passage nous avons d\'e9couvert d\'92autres effets secondaires \'e9tonnants sur les rescap\'e9s. L\'92artilleur Paula Beumers, par exemple, avait d\'e9velopp\'e9 un sens de l\'92ou\'efe surd\'e9velopp\'e9. Elle a pu nous guider dans les galeries obscures gr\'e2ce \'e0 ce nouveau don.\
\'97 \'c9tonnant.\
\'97 Ce qui suit est encore plus confidentiel, madame Jori, car il implique d\'92autre gens que les rescap\'e9s du 
\i Garibaldi
\i0 . Promettez-moi que vous n\'92allez pas les attaquer.\
\'97 Hmm\'85 D\'92accord.\
\'97 Nous sommes sortis de terre pr\'e8s d\'92une petite communaut\'e9 d\'92anciens colons li\'e9s par des contrats \{le nom de ce genre de contrats\} au cartel Vilasis.\
\'97 Ah ?}