{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset77 ZapfDingbatsITC;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 La t\'eate appuy\'e9e contre le hublot blind\'e9, j\'92observais la surface de la plan\'e8te s\'92\'e9loigner. Les d\'e9parts en mission sont toujours difficiles, m\'eame pour les gens bizarres comme moi qui affectionnent particuli\'e8rement les s\'e9jours spatiaux. Ce d\'e9part-ci \'e9tait tout de m\'eame particuli\'e8rement difficile. Je savais que c\'92\'e9tait le dernier, que la vie apr\'e8s mon retour serait radicalement diff\'e9rente, et que j\'92aurais d\'fb en profiter.\
Mais cette fois-ci, pour une fois, je n\'92avais pas du tout, du tout, du tout envie de partir. D\'92habitude, j\'92avais toujours une petite \'e9tincelle d\'92enthousiasme dans le c\'9cur \'e0 l\'92id\'e9e de recommencer \'e0 piloter ou, plus tard, \'e0 celle de retrouver mon fauteuil de commandant. L\'e0, rien. J\'92avais laiss\'e9 toute ma motivation \'e0 terre, avec Lora. Je repensai \'e0 tout ce qui s\'92\'e9tait pass\'e9 pendant cette permission. Tant de choses\'85\
Apr\'e8s notre conversation pleine d\'92\'e9motions sur la plage de notre petite \'eele, nous avions pass\'e9 quelques jours \'e0 profiter de notre isolement. Ce fut un merveilleux cadeau de mariage. Les trois semaines de permission qui suivirent furent rythm\'e9es par des rendez-vous \'e0 la clinique d\'92assistance \'e0 la procr\'e9ation de la capitale, et beaucoup trop de repas et soir\'e9es mondaines \'e0 mon go\'fbt. Je vomissais proprement sur ces inventions de politiciens, mais jamais en public. Je me dis, pour l\'92\'e9ni\'e8me fois depuis quinze ans que je la connaissais, que Lora avait quand m\'eame des go\'fbts tr\'e8s diff\'e9rents des miens et que cela restait assez \'e9tonnant que nous arrivions \'e0 nous supporter.\
D\'e8s que nous \'e9tions seules, nous passions beaucoup de temps \'e0 chercher un pr\'e9nom pour notre fille \'e0 venir. Nous trouv\'e2mes assez vite, cependant. Elle eut son pr\'e9nom aussit\'f4t que sa premi\'e8re cellule fut form\'e9e dans l\'92\'e9prouvette du m\'e9decin. Lora insista pour mener la grosesse naturellement, en portant notre fille dans son ventre. Il \'e9tait courant de laisser les b\'e9b\'e9s se d\'e9velopper en cuve \'97\'a0plus pratique, moins voyant, etc.\'a0\'97 mais le syst\'e8me n\'92avait pas d\'e9tr\'f4n\'e9 les grossesses naturelles pour autant. Cela dit, cette d\'e9cision de Lora m\'92avait \'e9tonn\'e9e. Elle avait quand m\'eame pas mal de choses \'e0 g\'e9rer en tant qu\'92administratrice, et c\'92\'e9tait surprenant de sa part de vouloir s\'92ajouter une contrainte comme celle-ci\'85 Je me demandai ce qu\'92on ressentait lorsqu\'92on portait quelqu\'92un d\'92autre en soi. Je me promis de donner une petite s\'9cur \'e0 notre fille d\'e8s mon retour, en la portant moi-m\'eame cette fois. Et, comme je n\'92aurais plus de temps \'e0 passer sur orbite, j\'92aurais probablement tout le temps d\'92\'eatre une bonne m\'e8re pour ces gamines \'e0 ce moment-l\'e0.\
C\'92\'e9tait donc \'e0 peu pr\'e8s le genre de pens\'e9es que je nourrissais dans la navette du retour : une vraie crise de d\'e9sir de maternit\'e9 en plein milieu de la guerre. \'c9videmment, \'e0 ce moment-l\'e0, j\'92ignorais tout de ce qui allait contrecarrer mes plans et j\'92aurais \'e9t\'e9 \'e0 des lieues d\'92imaginer le commencement du d\'e9but de la situation qui serait la mienne au moment de la naissance de ma fille 9 mois plus tard. Si quelqu\'92un me l\'92avait expliqu\'e9e, je lui aurais ri au nez. Ou sugg\'e9r\'e9 de signer pour un poste de sc\'e9nariste de s\'e9rie holovi. Ou alors j\'92aurais fait demi-tour illico, car j\'92aurais perdu moins en abandonnant mon poste \'e0 ce moment-l\'e0 qu\'92en me glissant dans le premier de la s\'e9rie d\'92\'e9v\'e9nements improbables qui allaient suivre.\
Bref.\
\'c0 ce moment-l\'e0, j\'92\'e9tais donc en train de broyer du noir, affal\'e9e sur un si\'e8ge de navette, la t\'eate contre le hublot et les yeux perdus dans le paysage. Je tripotais distraitement mon alliance \'97\'a0une bague en or blanc m\'eal\'e9e d\'92un motif en or jaune, qui \'e9tait le sym\'e9trique de l\'92alliance de Lora\'a0\'97 et je tirais probablement une t\'eate de dix pieds de long. Tous les passagers de la navette avaient donc plus ou moins compris que je n\'92avais pas vraiment envie qu\'92on m\'92emb\'eate. Tous, sauf Joachim Cassiraud, un tout jeune m\'e9decin militaire qui avait pass\'e9 l\'92ann\'e9e pr\'e9c\'e9dente sur mon vaisseau, natif de Ludealis comme Lora. Il s\'92assit \'e0 c\'f4t\'e9 de moi. Il semblait content de me voir.\
\'ab\'a0Bonjour Pacha. Content de vous voir\'a0\'bb, dit-il.\
Ah, j\'92avais raison.\
\'ab\'a0Bonjour, Cassiraud. Vous avez pass\'e9 un bon s\'e9jour ?\'a0\'bb, lui r\'e9pondis-je en me redressant l\'e9g\'e8rement sur mon si\'e8ge. Je n\'92avais vraiment pas le c\'9cur \'e0 l\'92envoyer bouler, le pauvre. Ce n\'92\'e9tait pas de sa faute.\
\'ab\'a0Tr\'e8s bien. C\'92est bien agr\'e9able de revoir ma famille et ma copine. \'c7a faisait un bail.\
\'97 En effet. Gageons que la prochaine mission sera un peu plus courte\'85 Mais je n\'92y crois pas vraiment. La guerre n\'92est pas finie.\
\'97 Ne vous inqui\'e9tez pas pour moi, Pacha. Je savais \'e0 quoi m\'92attendre. La guerre avait d\'e9j\'e0 commenc\'e9 quand j\'92ai choisi mon affectation. Je n\'92en changerais pour rien au monde.\
\'97 Heureuse de vous l\'92entendre dire, docteur.\
\'97 \'c7a ira pour vous, Pacha ? Vous n\'92avez pas l\'92air en grande forme.\
\'97 Ce n\'92est rien. Un petit coup de blues, comme \'e0 chaque fin de permission. \'c7a passera.\
\'97 Je l\'92esp\'e8re. N\'92h\'e9sitez pas \'e0 passer me voir si besoin quand nous serons de retour \'e0 bord du 
\i Garibaldi
\i0 , Pacha. Je suis soumis au secret m\'e9dical, ne l\'92oubliez pas.\
\'97 Entendu. Merci, Joachim.\'a0\'bb\
Je replongeai mon regard dans le noir de l\'92espace pour regarder s\'92approcher le vaisseau hyper qui nous attendait l\'e0. Cassiraud n\'92insista pas pour continuer la conversation. Nous rest\'e2mes silencieux jusqu\'92\'e0 l\'92ammarrage sur le vaisseau de transport, et nous ne pronon\'e7\'e2mes pas plus de paroles en prenant place dans les cabines que nous occuperions jusqu\'92au retour dans le syst\'e8me o\'f9 nous attendait le 
\i Garibaldi
\i0 .\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Quand j\'92aper\'e7us le 
\i Garibaldi
\i0  en orbite autour de \{Tartempion le monde o\'f9 la r\'e9publique met ses vaisseaux militaires en cale s\'e8che\} lorsque le petit vaisseau de transport \'e9mergea de l\'92hyperespace, mon humeur s\'92\'e9claircit enfin. Il \'e9tait probablement presque vide \'97\'a0l\'92ensemble de l\'92\'e9quipage \'e9tait s\'fbrement parti un peu partout dans les zones habit\'e9es de la r\'e9publique pour la dur\'e9e des maintenances\'a0\'97 mais il \'e9tait toujours aussi beau. Il faisait partie de ces vaisseaux r\'e9cents auxquels on avait donn\'e9 une forme \'e9lanc\'e9e, d\'92apparence tr\'e8s \'e9l\'e9gante. Malgr\'e9 ses \{xxx\} kilotonnes et ses \{xxx\} membres d\'92\'e9quipage, il \'e9tait pilotable par une seule personne (\'e0 condition qu\'92elle f\'fbt un pilote dou\'e9). Il embarquait quelques vaisseaux l\'e9gers d\'92exploration et des pose-mines. C\'92\'e9tait un vaisseau maniable, rapide et discret, d\'e9di\'e9 aux missions d\'92\'e9clairage ou d\'92infiltration. En g\'e9n\'e9ral on ne s\'92ennuyait pas et on \'e9vitait les tirs de missiles, mais on disparaissait de la circulation officielle pendant de longues p\'e9riodes. C\'92\'e9tait donc un mode de vie assez difficile, mais qui m\'92avait toujours convenu. Jusqu\'92\'e0 pr\'e9sent, du moins.\
J\'92embarquai assez vite sur le vaisseau, Cassiraud \'e0 ma suite. Il \'e9tait presque d\'e9sert. Quelques matelots avaient d\'e9j\'e0 embarqu\'e9, mais on \'e9tait loin de la centaine d\'92\'e2mes que j\'92aurais \'e0 disposition quand tout le monde serait revenu.\
Je me dirigeai vers les quartiers du commandant, constatai que tout \'e9tait en ordre, et me dirigeai vers le terminal de communication interne situ\'e9 pr\'e8s de mon bureau. Je passai les messages standard de prise de commandement : \'e7a y \'e9tait, j\'92avais le droit de me remettre au travail. Je m\'92y attelai bien vite pour oublier les sombres pens\'e9es qui insistaient pour s\'92accrocher.\
Dans mon terminal, de nombreux rapports attendaient d\'92\'eatre lus : la plupart concernaient les op\'e9rations de maintenance qui avaient eu lieu pendant ces derni\'e8res semaines. Les pi\'e8ces \'e0 renouveler avaient \'e9t\'e9 renouvel\'e9es ; bien. On avait remplac\'e9 les anciens mod\'e8les porte-mines par des vaisseaux plus performants, capables de passer en mode furtif. Cela me surprit un peu. Si on m\'92\'e9quipait avec des vaisseaux derniers cri, il y avait fort \'e0 parier que nous serions envoy\'e9s au front sur des missions sensibles. L\'92amiral \{Tartempion\} avait plut\'f4t eu l\'92air de dire qu\'92on s\'92arrachait ces petits vaisseaux porte-mines, et qu\'92il faudrait que je patiente encore un peu avant de les inclure dans mes tactiques.\
Je navigai un peu plus loin dans les messages, et j\'92y d\'e9couvris ce que j\'92attendais : un message de la part de l\'92amiraut\'e9 qui prenait note de ma demande de cong\'e9 longue dur\'e9e \'e0 moyen terme pour raisons familiales, et des ordres pour la prochaine mission. J\'92attendis quelques secondes que le syst\'e8me d\'e9chiffre le message, que je lus ensuite avec une grande attention m\'eal\'e9e d\'92une pointe d\'92impatience.\
Le contenu des ordres me d\'e9\'e7ut quelque peu. Le 
\i Garibaldi
\i0  aurait pour t\'e2che de jouer les taxis pour une \'e9quipe de recherche scientifique obscure dont je n\'92avais jamais entendu parler, entre cinq ou six syst\'e8mes quasi inhabit\'e9s. Merveilleux. Autant pour mes qualit\'e9s reconnues de strat\'e8ge en situation d\'e9sesp\'e9r\'e9e. On n\'92aurait aucun ennemi \'e0 croiser ou \'e0 berner. Ce serait ennuyeux \'e0 mourir pour tout le monde. J\'92accusai r\'e9ception du message en appuyant mon pouce contre le bioscan avec une certaine brusquerie. Je me lan\'e7ai ensuite dans un tour du propri\'e9taire pour me changer les id\'e9es.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 \'ab\'a0Institut \{tartempionesque\} de recherche \'e0 l\'92arriv\'e9e\'a0\'bb lan\'e7a l\'92officier du pont. Le petit orchestre entonna l\'92air traditionnel que l\'92on jouait lorsque des invit\'e9s importants arrivaient \'e0 bord d\'92un vaisseau r\'e9publicain. Bien. Tout se passait sans accroc. J\'92ajustai ma position de garde-\'e0-vous et je reportai mon regard vers le boyau d\'92arriv\'e9e.\
Deux hommes relativement jeunes en combinaison souple \'e9merg\'e8rent du boyau z\'e9ro-G pour se r\'e9tablir avec difficult\'e9 sur le pont \'e0 gravit\'e9 standard (ils n\'92avaient donc pas l\'92habitude des voyages spatiaux). Un troisi\'e8me plus \'e2g\'e9 \'e9mergea \'e0 son tour et se r\'e9tablit parfaitement. J\'92en d\'e9duisis qu\'92il s\'92agissait du Dr. Jonas Cassireau \'97\'a0rien \'e0 voir avec 
\i mon
\i0  docteur Joachim Cassiraud\'a0\'97, le responsable de l\'92exp\'e9dition scientifique. Le dossier que j\'92avais re\'e7u le d\'e9signait comme un professeur renomm\'e9, sp\'e9cialiste en x\'e9no-arch\'e9ologie, qui avait l\'92habitude de parcourir la galaxie \'e0 la recherche de ruines de civilisations extra-terrestres disparues. Je n\'92avais jamais entendu parler du type, mais j\'92imaginais que c\'92\'e9tait parce que je n\'92avais pas pour habitude de lire de la litt\'e9rature scientifique pendant mon temps libre.\
Le Dr. Cassireau s\'92approcha de moi et me serra la main mollement. Il avait un ventre pro\'e9minent, des petits yeux noirs qui louchaient l\'e9g\'e8rement et une moustache gris-bleu mal taill\'e9e un peu perdue au milieu de sa t\'eate presque enti\'e8rement d\'e9pourvue de cheveux. Il n\'92esquissa pas un d\'e9but de sourire quand il m\'92adressa la parole :\
\'ab\'a0Madame, je suis enchant\'e9 de faire votre connaissance et d\'92\'eatre accueilli sur ce vaisseau. J\'92esp\'e8re que nous ferons du bon travail ensemble.\'a0\'bb\
Son haleine avait une odeur fort d\'e9sagr\'e9able \'97\'a0je ne reconnaissais pas exactement cette odeur, mais elle me rappelait de mauvais souvenirs\'a0\'97 et il m\'92avait appel\'e9 \'ab\'a0Madame\'a0\'bb. S\'92il avait l\'92habitude de voyager sur des vaisseaux de la r\'e9publique, il savait forc\'e9ment qu\'92il fallait s\'92adresser aux commandants de vaisseaux par le terme \'ab\'a0commandant\'a0\'bb. Donc soit il \'e9tait en train de se moquer ouvertement de moi, soit c\'92\'e9tait un imposteur qui avait usurp\'e9 l\'92identit\'e9 de quelqu\'92un d\'92autre. Je misai sur la premi\'e8re solution, et d\'e9cidai de contre-attaquer presque subtilement en n\'92utilisant pas son titre de docteur ou de professeur, tout en \'e9corchant son nom.\
\'ab\'a0Monsieur Chassireau, c\'92est un honneur pour moi d\'92accueillir une \'e9quipe comme la v\'f4tre sur mon vaisseau. Je suis s\'fbre que nous pouvons travailler correctement ensemble, pour peu que chacun y mette du sien.\'a0\'bb Je remarquai avec satisfaction le tic nerveux qui agita ses petits yeux idiots quand il me reprit.\
\'ab\'a0Cassireau, madame. Docteur Jonas Cassireau, pas Chassireau.\
\'97 Commandant, monsieur. Pas \'93madame\'94. D\'e9sol\'e9e. J\'92ai d\'fb lire mon dossier trop vite. Tr\'e8s bien, docteur. Je vous laisse prendre possession de vos quartiers. Je vous attends, vous et votre \'e9quipe, \'e0 la salle \'e0 manger \'e0 dix-huit z\'e9ro z\'e9ro. Rompez.\'a0\'bb\
Alors que la haie d\'92honneur filait au petit galop pour rejoindre les quartiers d\'92\'e9quipage, le docteur Cassireau me fixa avec dans les yeux une fureur br\'fblante qui me fit chaud au c\'9cur. Je sentis que cette mission n\'92allait pas se passer dans la joie et la bonne humeur, mais j\'92avais toujours d\'e9test\'e9 les passagers arrogants qui consid\'e9raient les militaires comme des brutes \'e9paisses. Je prenais toujours un certain plaisir \'e0 les remettre \'e0 leur place quand ils \'e9taient sur un vaisseau que je commandais.\
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qc\pardirnatural

\f1 \cf0 \uc0\u10051 
\f0  
\f1 \uc0\u10045 
\f0  
\f1 \uc0\u10046 
\f0 \
\pard\tx360\fi360\sl288\slmult1\sb160\qj\pardirnatural
\cf0 Le repas avait eu lieu dans un silence glacial, comme je m\'92y attendais. Les officiers de commandement avaient d\'e9jeun\'e9 avec nous, et Cassireau avait pos\'e9 un regard d\'e9daigneux sur chacun d\'92eux. Il avait m\'eame fait la moue sur les plats pr\'e9par\'e9s par \{Tartempion, le ma\'eetre d\'92h\'f4tel\} qui s\'92\'e9tait surpass\'e9 pour l\'92occasion. Il n\'92avait pas fait d\'92effort pour masquer son avis sur les militaires et sur les matelots spatiaux. Quelle merveilleuse id\'e9e quand on est sur un b\'e2timent man\'9cuvr\'e9 par plusieurs dizaines d\'92entre eux\'85 M\'eame ses deux associ\'e9s le regardaient avec un certain embarras par moments.  Je d\'e9chiffrais plut\'f4t bien ce qui se passait dans la t\'eate des gens, d\'92ordinaire, mais je devais reconna\'eetre que je ne comprenais vraiment pas ce que ce docteur voulait en agissant ainsi.\
Une fois que je fus seule avec Cassireau, je ne pris pas le temps de tourner autour du pot.\
\'ab\'a0Docteur Cassireau. Je pense que nous sommes partis sur de mauvaises bases. Autant parler franchement pour la suite de la conversation.\
\'97 Entendu, commandant.\
\'97 J\'92aimerais que vous me disiez franchement si vous rencontrez un probl\'e8me quelconque sur ce vaisseau. J\'92ai cru ressentir une certaine froideur de votre part lors du repas. Je crois savoir que vous avez l\'92habitude de ce genre de voyages interstellaires. Vous n\'92\'eates pas sans savoir qu\'92un passage hyper peut durer de plusieurs jours \'e0 plusieurs semaines durant lesquelles les contacts avec l\'92ext\'e9rieur sont tr\'e8s r\'e9duits. Dans ce genre d\'92ambiance \'e0 huis clos, il est pr\'e9f\'e9rable que tous les occupants du vaisseau entretiennent des relations saines. Or, m\'eame si je suis partiellement \'e0 bl\'e2mer dans l\'92histoire, je crois que vous \'eates parti dans la mauvaise direction pour ce qui est des relations saines avec le reste de l\'92\'e9quipage. M\'eame vos co\'e9quipiers \'e9taient mal \'e0 l\'92aise lors du repas.\
\'97 Commandant, je n\'92ai pas l\'92intention d\'92entretenir des relations amicales avec votre \'e9quipage. Je suis ici pour une mission de recherche de la plus haute importance pour la r\'e9publique. Il est crucial que toutes mes recherches restent secr\'e8tes.\
\'97 J\'92entends bien. Mais de vous mettre \'e0 dos l\'92essentiel de mon \'e9quipage ne prot\'e8gera pas mieux vos secrets que si vous entretenez des relations cordiales \'97 pas \'ab\'a0amicales\'a0\'bb avec eux.\
\'97 Je me fiche de ce que votre \'e9quipage pense de moi, commandant. Je me fiche \'e9galement de ce que vous pensez. Vous \'eates affect\'e9e \'e0 mon \'e9quipe pour nous emmener o\'f9 nous en avons besoin, et assurer notre s\'e9curit\'e9. Je ne tiens pas \'e0 vous croiser plus que n\'e9cessaire ni \'e0 vous voir dans mes pattes. Je vous propose de vous envoyer par \'e9crit les coordonn\'e9es des mondes sur lesquels j\'92ai besoin de me rendre. Je vais d\'92ailleurs commencer ce soir.\
\'97 Je\'85\'a0\'bb Je ne sus pas quoi dire. On d\'e9passait le pire auquel je m\'92attendais. Cette derni\'e8re mission allait vraiment \'eatre agr\'e9able \'e0 vivre. Cassireau ne me laissa pas le temps de finir ma phrase.\
\'ab\'a0Cette conversation est termin\'e9e. Bonne soir\'e9e, commandant.\'a0\'bb Il fit mine de se lever  et de quitter la pi\'e8ce.\
Je me levai plus vite que lui, et je lui bloquai le passage. Ses yeux porcins se retrouv\'e8rent \'e0 quelques centim\'e8tres des miens. Je sentis son souffle sur mon visage \'97\'a0encore cette odeur \'e9trange\'a0\'97 et me retins de froncr le nez.\
\'ab\'a0Monsieur \'97 Professeur \'97 Cassireau. Je tiens \'e0 vous signaler quelques \'e9l\'e9ments d\'92importance. D\'92une part, je suis toujours le commandant de ce vaisseau, et vous n\'92\'eates qu\'92un passager, quelle que soit l\'92importance de votre mission. De fait, si quelque chose se passe sur mon vaisseau qui engage la s\'e9curit\'e9 de mon \'e9quipage, je 
\i dois
\i0  en \'eatre inform\'e9e. Si vous faites quelque chose sur 
\i mon
\i0  vaisseau qui met en danger la s\'e9curit\'e9 de mon \'e9quipage, et que je n\'92en suis pas inform\'e9e, sachez bien que je ferai tout le n\'e9cessaire pour que 
\i votre
\i0  personne subisse la punition n\'e9cessaire. 
\i Tout
\i0  le n\'e9cessaire. D\'92autre part, je vous rappelle que nous sommes en guerre. \'c0 ce titre, en tant qu\'92officier de la r\'e9publique, j\'92ai le 
\i devoir
\i0  de veiller \'e0 la s\'e9curit\'e9 de l\'92\'e9tat et de ses citoyens, dont 
\i vous
\i0 . J\'92ai donc le 
\i devoir
\i0  d\'92assurer votre s\'e9curit\'e9 et celle de ce vaisseau en temps de guerre. Cela signifie que, si nous croisons des croiseurs de combat imp\'e9riaux, je ne vous d\'e9barquerai pas sous leur nez pour que vous creusiez des petits trous sur des mondes oubli\'e9s. De surcro\'eet, mon devoir de creuser des gros trous dans les croiseurs imp\'e9riaux a pr\'e9s\'e9ance sur mon devoir de vous laisser creuser des petits trous dans les mondes oubli\'e9s de la r\'e9publique. Compris ?\'a0\'bb\
Il sentait l\'92honneur bafou\'e9 ; tout en lui \'e9tait fureur. Des gouttes de sueur perlaient sur son front d\'e9garni, le m\'eame tic nerveux agitait les commissures de ses l\'e8vres. Je l\'92avais vex\'e9. Fort bien.\
\'ab\'a0Tr\'e8s bien compris, commandant.\
\'97 Parfait. Bonne soir\'e9e, professeur.\'a0\'bb\
Je fis un pas vers la droite, et le professeur sortit de la pi\'e8ce l\'92air furieux.\
Je soupirai. Cette mission allait durer tr\'e8s, tr\'e8s longtemps.}