{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Principe : raconter l\'92histoire de Noemi Vilasis, et comment on en arrive au personnage de Bathilda rencontr\'e9 par Estelle.\
\
Introduction : Noemi avec sa fianc\'e9e. Repas en amoureuses. Discussion sur l\'92avenir de Noemi.\
D\'e9but : Noemi, d\'92abord pilote, est une excellente capitaine de vaisseau de la flotte r\'e9publicaine. Il se passe des trucs, genre la guerre avec l\'92empire de Tartempion.\
Suite : un truc se passe bizarrement sur un vaisseau alors qu\'92elle d\'e9fend le syst\'e8me de Mikuro (pas tr\'e8s int\'e9ressant, pas grand-chose \'e0 prendre, pas grand-monde \'e0 tuer). Son \'e9quipage \'ab\'a0fond\'a0\'bb (cf. le d\'e9but du prologue). Il se trouve qu\'92\'e0 ce moment-l\'e0, la guerre se termine parce que le vaisseau qui contenait l\'92\'e9tat-major de l\'92ennemi s\'92\'e9tait cach\'e9 l\'e0 et vient d\'92exploser.\
Noemi, dans sa capsule de surviea, a entendu un message chiffr\'e9 \'eatre \'e9mis depuis son vaisseau. Elle l\'92enregistre, d\'e9duit qu\'92il s\'92est pass\'e9 quelque chose de louche et d\'e9cide de se cacher.\
N membres de l\'92\'e9quipage ont surv\'e9cu : parmi ceux qui ont ing\'e9r\'e9 des nanites X, certains vont virer tr\'e8s dangereux, d\'92autres s\'92en sortiront.\
\
Le module de survie / navette s\'92\'e9crase sur la plan\'e8te Mikuro, caillou d\'e9sertique pas tr\'e8s int\'e9ressant. Voir la chronologie du NaNoWriMo 2011 pour r\'e9f\'e9rence.\
\
[Apr\'e8s la bataille : Noemi et les survivants atterrissent en catastrophe sur Mikuro. Pas de description de la fin de la bataille. C\'92est apr\'e8s qu\'92ils apprendront que la guerre est finie, gr\'e2ce \'e0 un flash info intercept\'e9 par hasard.]\
\
Les membres de l\'92\'e9quipage sont d\'92abord livr\'e9s \'e0 eux-m\'eames dans le d\'e9sert, cach\'e9s dans les mines : survie avec du miamou de survie fait pour \'e7a. Certains commencent \'e0 p\'e9ter les plombs et \'e0 montrer des sympt\'f4mes bizarres, des pouvoirs \'e9tranges. Noemi : peut ma\'eetriser son apparence par la pens\'e9e, et constate que ses blessures gu\'e9rissent bien trop vite.\
\
Voyage dans les vieilles galeries mini\'e8res, qui d\'e9bouchent sur des grottes naturelles. D\'e9couverte d\'92une grotte naturelle remplie d\'92une flore et d\'92une faute \'e9tranges (humidit\'e9, etc.). 
\f1 \uc0\u8594 
\f0  cr\'e9atures effrayantes inanim\'e9es (le m\'eame genre que celles qui sont anim\'e9es dans le NaNo 2011)\
\
Rencontre avec les habitants (famille Allington, famille Nassarib). \'c9change avec eux sur leur mode de vie, leur fils qui a fugu\'e9 (? chronologie \'97 je crois qu\'92\'e0 ce moment-l\'e0 il a fugu\'e9 une deuxi\'e8me fois aussi et que personne ne sait o\'f9 il est). Noemi a compl\'e8tement la rage de voir que c\'92est sa famille qui a mis ces gens dans cette situation.\
Noemi suit l\'92actu comme elle peut : elle d\'e9couvre que la guerre est finie gr\'e2ce \'e0 un coup de bol sur son pi\'e8ge. Elle est un h\'e9ros de guerre posthume, mais la version officielle ne relate pas du tout la r\'e9alit\'e9 des faits (elle serait morte en se battant vaillamment, on affiche son corps, etc.).\
Il se passe quelque temps comme \'e7a, o\'f9 Noemi se cache chez les Allington pendant que les journalistes font des reportages sur Mikuro. Un jour, les Hammonds (Bathilda et Jonathan) d\'e9barquent leur vaisseau commercial sur Mikuro comme tant d\'92autres fois pour d\'e9barquer quelques exc\'e9dents. De bonnes nouvelles de Fa\'efza (la fille des Nassarib), aucune de Fr\'e9d\'e9ric (le fils des Allington).\
Noemi explique qu\'92elle aimerait bien se faire v\'e9hiculer discr\'e8tement, avec son m\'e9decin. Jonathan accepte. Voyage avec les Hammonds. Discussions. Noemi fait mine de d\'e9couvrir la vie dans un vaisseau. Secr\'e8tement impressionn\'e9e du courage de ces gens qui se battent contre un ennemi difficile \'e0 identifier formellement (le cartel ? La pauvret\'e9 ? Le syst\'e8me ?).\
\
Attaque du vaisseau => les Hammonds d\'e9c\'e8dent. Noemi envoie un S.O.S., elle r\'e9pond \'e0 la r\'e9ponse au S.O.S. en se faisant passer pour Bathilda, et se d\'e9guise en Bathilda pour recevoir les sauveteurs.\
Noemi-Bathilda essaie de r\'e9cup\'e9rer l\'92argent de l\'92assurance, en y arrivant moyennement. D\'e9couvre les comptes des Hammonds, assez fournis en sous-sous, mais d\'e9cide de ne pas y toucher.\
Monte une op\'e9ration de hold-up des comptes des Vilasis pour se faire une r\'e9serve personnelle.\
Cherche \'e0 d\'e9chiffrer le message : se fait des potes pirates \'e9lectroniciens pour aller voler les cl\'e9s de l\'92arm\'e9e. Duraille, mais ils y arrivent. Noemi d\'e9couvre que les cl\'e9s permettant de d\'e9chiffrer le message appartiennent \'e0 X et Y. (Sido ? Fa\'efza ?)\
Commence \'e0 vouloir se venger.\
Tartempion le m\'e9decin met \'e0 peu pr\'e8s au clair ce qui cause les pouvoirs de Bathilda/Noemi : des machines minuscules qui forment une interface neurale d\'92un c\'f4t\'e9 et\'85 autre chose de l\'92autre. L\'92\'e9quipage du 
\i Garibaldi
\i0  a servi de cobaye. => Noemi a encore plus envie de se venger. Mais d\'92une, elle ne sait pas de qui se venger, et de deux, cette vengeance-l\'e0 se mangera froide. Il y a mieux \'e0 faire d\'92ici l\'e0.\
Ensuite, Fr\'e9d\'e9ric Allington la reconna\'eet sur Ombre-marbre, mais comme elle, elle ne l\'92a jamais vu, elle ne le reconna\'eet pas tout de suite. \'c9change entre eux sur ce qui les motive chacun. Bathilda-Noemi raconte l\'92histoire officielle de Bathilda. Noemi n\'92existe plus dans la r\'e9alit\'e9. Elle d\'e9cide de devenir Bathilda, continuer son boulot de robin des bois. Noemi reviendra plus tard, plus froide, plus \'e9go\'efste\'85\
Recherche d\'92un \'e9quipage de mercenaires. Rencontre avec le type qui a tu\'e9 les Hammonds. Il est persuad\'e9 de voir un fant\'f4me. \'c0 l\'92occasion de cette conversation, d\'e9couverte du fait qu\'92il avait \'e9t\'e9 pay\'e9 tr\'e8s tr\'e8s cher pour cette attaque sur les Hammonds. Genre par quelqu\'92un qui aurait \'e9ventuellement \'e9t\'e9 au courant que Bathilda Hammonds avait embarqu\'e9 quelqu\'92un\'85\
Bathilda et Fr\'e9d\'e9ric d\'e9cident de partir sur un petit vaisseau destin\'e9 \'e0 xx personnes, pilotable \'e0 deux. Il s\'92appellera le 
\i Fleur Bleue
\i0 .}